https://huke88.com/training/1942-20221129.html#task_uccess

【总结】
1.字体的多样性
2.一个字形产生2种变化
3.如何搭配灯光及材质使用


【知识点】
{文本}：画笔工具里面的文本和运动图形里面的文本。
{创建轮廓}：文本C掉，点模式下右键选择创建轮廓后滑动鼠标即可。
{}：


【05步骤】
建模——摄像机——天空(发光材质)和全局光照——渲染——
①点击画笔工具里面的"文本"样条，文本框输入BIGD，属性栏对齐选择中对齐，字体选择偏圆润的，水平间距调整。再添加"挤压"命令做出厚度，属性栏封顶选择"圆角封顶"，(这个倒角是由内向外扩散的)勾选约束。
②复制一份向下移动，文本框改为CINEMA 4D DESIGN。⚠在"右视图"中把下面的文本向右移动一些(方便渲染效果)。
③添加"摄像机"对象，点亮后面的图标，进入摄像机视角，属性栏"投射方式"改为平行。
④做背景。新建一个正方形，C掉，(面模式)删除面只保留后面和下面的两个，调整大小。选择两个面中间的线，做倒角，属性栏偏移为118，细分为5，则可形成一个无接缝的背景。
⑤添加"天空"对象，给它一个发光材质。材质球只勾选发光，颜色改为浅灰色。
渲染设置，打开"全局光照"，预设选择"室内预览小型光源"，再渲染查看效果。
渲染发现"背景不够圆滑"(有硬线)，给背景添加"细分曲面"命令。但此时背景边缘变圆角，需要进行卡边处理：选中背景对象，线模式下右键选择"循环路径切割"在四条边附近添加切割线。
⑥做字母前面的小灯管。复制一份BIGD字母，向前移动一段距离。
C掉(变成带有路径的样条线)，⚠"点模式"下右键选择"创建轮廓"向内滑动鼠标形成灯管形状。再添加"挤压"命令，移出并修改厚度属性栏"移动"改为0-0-1，"封顶"改为圆角封顶，半径为1，步幅为3数值。放在字母的前面位置。
⑦做灯管和字母的相连部分(关联效果)。新建一个"管道"对象，属性栏调整大小，"旋转分段"改为64，使其包裹住灯管，勾选"圆角"并修改圆角半径。
新建一个"立方体"对象，属性栏调整大小，勾选圆角，把灯管和字母连接起来。
管道和立方体进行按Alt+G键进行编组并命名为零件。并复制多份。
⑧做D字母右侧的连接器。新建"球体"和"圆柱"对象，属性栏分段改为64，勾选圆角，半径为0.5，分段为5。在"正视图"中用"画笔工具"绘制一条连接器的样条线。再新建一个"圆环"样条。添加扫描命令。把样条线和圆环样条放到扫描下面。
⑨添加"区域光"对象，移动旋转调整位置，摆在物体前方。灯光属性栏"投影"改为区域，否则没有投影。
⑩添加材质。
(01)背景材质，材质球只勾选"颜色"选项，设置偏暗的颜色。
(02)调整"灯光"亮度，即属性栏"强度"为70%。再设置灯管材质，只勾选"发光"选项，发光颜色改为亮黄色，亮度改为250%使其更强烈。
(03)大字母材质，勾选"颜色"和"反射"选项，(基础设置)反射默认高光的宽度改为10%，高光强度改为80%，颜色改为橙色。(调整反射选项)反射点击"添加"按钮选择"GGX"，层菲涅耳里面的"菲涅耳"选择"绝缘体"，"预置"选择"聚酯"。再层"粗糙度"改为10%，使其没那么硬朗(模糊些)。
(04)小字母材质，复制一份大字母材质，颜色改为灰色。
(05)灯管和字母相连部分材质。复制小字母材质，只勾选"反射"选项(取消勾线颜色)，层菲涅耳里面的"菲涅耳"选择"导体"，层颜色改为灰色，层粗糙度改为20%。
(06)连接线材质。复制一份小字母材质，颜色改为黑色，反射粗糙度改为25%。
----------
⚠光晕效果。渲染图片(渲染设置抗锯齿)并保存，在PS软件中打开图片，用魔棒工具把灯管抠出来，制作光晕。

