化妆品瓶子建模：
1.路径绘制及旋转命令的使用
2.瓶口螺纹的制作技巧
3.阵列命令的使用

【知识点】
瓶类的可使用路径绘制及旋转命令。
{按空格键}：作用是停止绘制。
{做倒角时如果不对}：可能是因为已经执行过倒角了，按Ctrl+Z键返回再重新做倒角。


【瓶盖连吸管】
①C4D切换到"正视图"，导入参考图，按Shift+V键弹出"视窗"设置参数使图片居中。
②打开工具栏的"启用捕捉"(U形图标)，点击"工作平面捕捉"+"网格点捕捉"+"网格线捕捉"，再使用"画笔"命令(上面工具栏)绘制一半的路径。先绘制一条瓶盖连吸管的路径，绘制完成按空格键。关闭"启用捕捉"。
③调整瓶盖连吸管的路径，"使用点模式"下选中顶端右边的点，右键选择"倒角"后按住鼠标左键并向右移动至移动不了为止使其变半圆形。同上，给其他需要做倒角处也进行调整。
④切换到"透视图"，选中以上样条(路径)，按住Alt键使用"旋转"命令进行旋转一圈(上面工具栏)。显示选择"光影着色(线条)"查看它的布线，如果觉得它不够圆润，属性栏设置"细分数"使其变平滑(值越大越平滑)。显示选择"光影着色"查看圆润程度。
⑤瓶盖上凸起的纹理，新建"胶囊"对象，调整大小，按住Alt键使用"阵列"命令进行复制多份，属性栏设置"半径"使其贴着瓶盖，设置"副本"增加数量使其紧密。

【瓶身】
①同上，切换到"正视图"，打开"启用捕捉"，使用"画笔"命令绘制瓶身的路径。瓶身的厚度，"使用点模式"下按Ctrl+A键选中所有的点，右键选择"创建轮廓"向内移动则形成瓶身厚度。做倒角，选中要处理的点，右键选择"倒角"后按住鼠标左键并向右移动。关闭"启用捕捉"。
②切换到"透视图"，按住Alt键使用"旋转"命令进行旋转一圈形成瓶身部分。
③显示选择"光影着色(线条)"查看它的布线，属性栏设置"细分数"使其变平滑。
④瓶身的螺纹，新建"螺旋"样条(画笔图标下)，属性栏"平面"改为XZ方向，使其围绕瓶口，螺旋线数量少则设置"结束角度"+"开始角度"+"高度"。
⑤再使用"扫描"命令，用一个三角形去扫描这个螺旋。先新建"多边"样条，属性栏"侧边"改为3按回车键则可变成三角形，设置"半径"修改大小，勾选"圆角"和设置"圆角半径"。再新建"扫描"命令，把螺旋对象和多边对象一起拖到扫描下面。得到的方向不对，扫描属性取消勾选"矫正扭曲"即可。最后调整大小使其贴紧瓶身。
⑥扫描后的螺旋线两端设置使其变细，扫描属性栏"细节"中的"缩放"进行调整，靠近起始端和末端处分别按住Ctrl键添加锚点，再把起始端和末端往下拉使螺旋线两端变细，还可调整其手柄。最终瓶身螺纹效果完成。



