卡通日历建模：
1.样条布尔命令使用技巧
2.扭曲变形器使用
3.挤压命令使用

【知识点】
{变形器}：只能作为子级使用，用来操控对象的形状和形态。
                点击菜单栏下面的紫色图标进行选择。
{}:


【日历上半部分】
①新建一个"矩形"样条，属性栏勾选"圆角"，再新建第二个矩形(尺寸略大)并向下移动，选中这两个矩形，点击"样条差集"(样条面板)，得到日历的上半部分形状。此时坐标轴没有位于对象中心，点击菜单栏的"网格-重置轴心-轴居中到对象"。
②切换到"正视图"，日历的两个圆孔，新建一个"圆环"对象，调整大小放好位置，按Ctrl键移动复制一个。在"对象面板"选中这三个对象，右键选择"连接对象+删除"形成一整个对象。
③切换回"透视图"，按住Alt键添加"挤压"命令。属性栏对象"移动"改为0-0-60(挤压厚度)，(R21版本)封盖"载入预设"选择"圆角预设"，等同(R19)封顶"顶端"和"末端"改为圆角封顶。
④新建一个"圆环"立方体对象，按住Shift键使用旋转工具旋转90度(竖立状态)，调整大小和半径，放至穿过圆孔的位置。

【日历下半部分】
前半部分卷曲效果+后半部分平整
①新建一个"矩形"样条，调整大小后c掉。"使用点模式"选中矩形下面的两点，右键选择"倒角"使其变成圆角。再按住Alt键添加"挤压"命令使其有一定的厚度。属性栏调整"移动"数值则可修改厚度。
②按住Ctrl键复制出另一个挤压对象后做卷曲效果，需要用"变形器"的扭曲功能(菜单栏下面的紫色图标)。对象的面没有"布线"(就是光面)，矩形对象的属性栏"点插值方式"改为"统一"则侧面显示均匀的布线，"数量"调高则圆，挤压对象的属性栏"封顶"的"类型"改为"常规网格"(R21版本)。选中矩形对象按住Shift键添加"扭曲"命令，属性栏"强度"调整即可出现扭曲效果。使矩形顶端不动底端扭，属性栏"角度"改为90度，选中扭曲对象后使用旋转命令进行旋转180度，属性栏"强度"调整即可。
③小月亮加小星星，使用样条布尔。点击钢笔图标的"圆环"样条，切换到"正视图"画面，按T键缩小，按Ctrl键复制并移动产生月牙形。选中复制的圆环后再选中原先的，点击样条图形里面的"样条差集"则可。
④点击"星形"样条，属性栏"点"数值改为5，按T键缩小并旋转角度，放到月牙形边上。
⑤选中月牙形和星形对象，按住Alt键使用"挤压"命令，属性栏"移动"数值修改(挤压厚度)，"封顶"顶端和末端都改为圆角封顶，调整步幅和半径的数值，(R21版本)"封盖-载入预设"选择圆角类型，"尺寸"数值修改。


