奖杯建模：
1.多边形细分建模
2.对称命令使用
3.爆炸变形器应用

【知识点】
{多边形细分}：立方体为例，"光影着色线条NB"查看布线，只有边缘有线。转为可编辑对象按C键则可激活点线面从而进行修改。
原始立方体叫参数化几何体。C掉后立方体叫可编辑对象。
按Ctrl+D键查看工程，"工程设置-默认对象颜色"设置。
选中立方体，添加"细分曲面"命令则可变得圆润，属性栏调整"细分"数值。调整圆润程度，c掉的立方体在点线面模式下按KL键做循环路径切割。
{对称建模}：对称的对象可采用对称建模，使用对称命令。对一半进行操作则对称的另一半也会同等改变。
{焊接物体}：把手和杯身焊接起来，选择"使用边模式"，再空白处右键选择"多边形画笔"，选中把手的边拖拽至杯身对应的边则会自动吸附完成焊接。
{Ctrl键}：按住Ctrl键进行移动等于挤压功能(复制+移动)。


【奖杯】分析：底部是圆形，两边有小把手，完全对称的。
①新建"胶囊"对象，切换到"正视图"，显示选择"线框NH"，属性栏"旋转分段"改为22(查看布线，中间是一个面)，"高度分段"改为7(挤出小把手)，"封顶分段"改为6。②转为可编辑对象按C键，选择"使用点模式"，框选上半部分并按Delete删除。
选择"使用面模式"，按Ctrl+A键全选所有的面，右键选择"挤压"做厚度，属性栏勾选"创建封顶"，按住鼠标左键往外挤压一个厚度出来。
③选择"使用点模式"，在"右视图"中框选左半部分并按Delete删除，按住Alt键添加"对称"命令，属性栏"镜像平面"改为XY轴(更改轴向)，勾选建模下的"在轴心上限制点"和"删除轴心上的多边形"选项。
④⚠选择"使用边模式"，选择"移动工具"，双击边可选中一圈的线，向下移动使这个面变宽。选择"使用面模式"，选中这个面右键选择"挤压"，属性栏取消勾选"创建封顶(no)"，按住Ctrl键后按鼠标左键往外挤压+往下移动+旋转角度按R键，再按住Ctrl键后按鼠标左键往下拉(轴向YZ)+旋转角度+再按住Ctrl键后按鼠标左键拖拽Z轴+往下移+旋转至水平角度+往里移动，再按住Ctrl键后按鼠标左键往下拉+旋转角度+往下移，再按住Ctrl键后按鼠标左键往下拉+往里移+旋转角度，再按住Ctrl键后按鼠标左键往下拉+缩小内部的面按T键+往里移，再按住Ctrl键后按鼠标左键往下拉+往里移+旋转角度，最后要让内部的面和杯身部分焊接到一起。
（注意：把手挤压的间隔大些，则后期加细分会平滑圆润。）
⑤把手内部的面和杯身焊接起来，首先删除这个面，再删除杯身对应的焊接面，然后再焊接(有几种方法)。选择"使用边模式"，空白处右键选择"多边形画笔"，再选中把手内面的边，直接拖拽到杯身对应面的边则会自动吸附完成焊接。
⑥调整把手粗细和形状，选择"使用边模式"，双击边选中一圈的线，按T键后进行缩放。选择"使用点模式"，选中点进行移动从而改变把手形状。
⑦对象栏选中"对称"，按住Alt键添加"细分曲面"命令，
⑧奖杯口拉高些，选择"使用点模式"，在"右视图"框选最上面的点往上拉。关闭细分曲面效果，选择"使用边模式"，KL循环切割，靠近顶边位置处加一条边(锁住边缘)，内部位置也加一条边(锁住边缘)，再打开细分曲面效果。
【奖杯底部】
①框选对称和子对象胶囊，右键选择"连接对象+删除"，使其合并成一整个对象，现在这个对象就和对称没关系了。
②关闭细分曲面效果。选择"使用点模式"，选中底部的点并删除。再选择"使用边模式"，双击底部的边可选中一圈的线，按T键放大些，选择"移动工具"，再向下进行挤压。挤压方法一是右键选择"挤压"，属性栏"边缘角度"调整数值，发现角度不太对。挤压方法二是按住Ctrl键向下移动。采用方法二，按住Ctrl键向下移动，再右键选择"挤压"且属性栏"边缘角度"改为90才能往内进行挤压。继续挤压，重复上面操作2次，使其底部收口变细些。然后按住Ctrl键向下移动多些，按T键缩小收口。再按住Ctrl键向下移动更多些，按T键稍缩小收口。最后按住Ctrl键向下移动，右键选择"挤压"使其往外进行挤压(作为底座)。再向下挤压出厚度，再往内挤压一些，再属性栏"边缘角度"改为0后继续往内挤压3次，中间还是有个圆孔。封闭圆孔方法一是在"使用边模式"下右键选择"封闭多边形孔洞"后再点击圆孔的边即可。封闭圆孔方法二是"使用边模式"下右键选择"焊接"后鼠标移至圆孔内点击则可完成焊接(焊接到一个点上面)。打开细分曲面效果。
③奖杯基本完成，查看效果(显示-光影着色)并调整(显示-光影着色线条)。
奖杯底部处进行倒角和卡线，选中边并双击可选中一圈的线，按住Shift键加选边，右键选择"倒角"(目的是为了加线，锁住这个线的边缘)，属性栏"倒角模式"选择实体后自动倒角，按Ctrl+Z键取消自动倒角，需要按住鼠标左键往右滑动则边自动多出来(两条边在其周围，不要交叉即可)。打开细分曲面效果，现在变方不会圆润了。
【奖杯上面飘浮的小碎片】
①小碎片是长方形的。方法一，新建一个胶囊对象，按T键缩小，显示选择"光影着色线条"，属性栏"旋转分段"调整数值(增加布线)，使其每个面都是一个小长条。
②转为可编辑对象按C键，切换到"右视图"，选择"使用点模式"，框选上下短的部分并删除，再用"变形器"把它给炸开。
③选中胶囊对象，按住Shift键选择变形器(紫色图标作为子级存在)中的爆炸命令，属性栏"强度"设置数值，"角速度"设置数值越大则小碎片方向越随机(漂浮在空中)。显示选择光影着色查看效果。



