雪糕模型：
1.基础模型创建
2.体积建模的应用(新的建模方式C4D20版以上)


【知识点】
{按Ctrl+D键}：弹出工程设置，其"默认对象颜色"修改则可改变对象的颜色。
{显示-光影着色线条}：即可查看对象的布线。
{选中线并双击再按MO键}：则可在它所在的这个表面上滑动该线。按MO键是滑动命令。滑动不是移动，不会破坏原先的结构，只是在表面上进行滑动。
{按KL键}：按KL键，鼠标移至对象点击则可进行循环路径切割，增加对象的布线。
{雪糕中间的凹陷面}：采用体积建模(C4D20版以上)，用雪糕主体对象减去中间立方体对象。点击"体积生成"命令，把所有的对象(作为子级)拖入到其下面。此时所有的对象并不是模型了，其上面是一个个的小面(类似像素化效果)。它不是实体模型，要转化为实体模型，则选中体积生成，按住Alt键添加"体积网格"命令(作为父级)。最终层级关系：体积网格-体积生成-所有的对象。相减，先点击体积生成，属性栏立方体"模式"由加改为减，则相减完成。属性栏"体素尺寸"值越小则模型越精细，改为1.5数值。属性栏"SDF平滑"点击，必须放在所有对象的最上面，调整平滑程度"强度"改为60数值。显示改为平滑着色查看效果。
采用体积建模(C4D20版以上)去做一些特定的模型是比较快的。如果自己去布线可能费时间，比如要去卡很多线。可以做一些卡通角色类的是比较快的。


【雪糕主体】：
①新建"立方体"对象，按Ctrl+D键弹出"工程设置"，将其"默认对象颜色"改为灰蓝色，对立方体进行压扁，拉长，上移，显示选择"光影着色线条(即它的布线)"，属性栏"对象"中修改"分段Z"增加布线。
②使雪糕顶部变窄变圆。变窄则采用"变形器"的锥化或FFD，按住Shift键点击"FFD"则给立方体添加了子级，属性栏"栅格尺寸"稍增大则FFD的布线(3*3*3)看得更清楚些，其"纵深网点"改为数值3。选中FFD，选择"使用点模式"，框选顶部所有的点，按T键X轴向往里缩，变形基本完成。
③选中立方体和FFD，右键选择"连接对象+删除"使其合并成一个整体。边缘去做圆角，选择"使用线模式"，选中并双击线再按MO键(滑动命令)，则可在它的这个表面上滑动该线。滑动该线向后些。
④选中两边右键选择"倒角"，属性栏"倒角模式"选择倒棱，"细分"改为5，按住鼠标左键向右滑动。顶部边缘完成圆角化。
⑤立方体侧面加线。按KL键(循环路径切割)在侧面进行循环路径切割(加线)，⚠点击出现的"居中按钮"使该线处于居中位置，再点击"加号按钮"2次增加布线。
【雪糕尾部——雪糕棍】
①新建一个"矩形"样条，旋转90度至水平，属性栏调整宽度和高度，移动到合适的位置，勾选"圆角"。给它做厚度，按住Alt键添加"挤压"命令，属性栏"移动"改为0-0-12数值。
②增加布线方法。选中矩形，属性栏"点插值方式"改为统一，再选中挤压，属性栏"封顶"下面改为圆角封顶，半径改为0数值，⚠"类型"有原先的N-gons改为四边形(目的是增加布线)，属性栏"对象"下面细分数改为3数值(目的是增加布线)。
【雪糕中间的凹陷面】
①新建一个立方体对象，调整尺寸，布线，位置，再复制出另一个，然后框选这两个立方体，按Ctrl键复制并移动到雪糕的下面位置。⚠然后用雪糕对象减去这四个立方体。
②⚠然后用雪糕对象减去这四个立方体，使用体积建模(R21版本)。
添加"体积生成"命令，把所有的对象都放到体积生成(作为父级)下面。所有的对象并不是模型了，变成了一个一个的小面(类似像素化)，要转化为实体模型。选中体积生成(子级)，按住Alt键添加"体积网格"命令(父级)。
层级关系：体积网格——体积生成——所有对象。
相减，选中体积生成，属性栏四个立方体"模式"由加改为减模式，且必须放在主体上面。大致模型出来了但不细腻，属性栏"体素尺寸"改为1.5数值，体素就是上面的小面，体素值越小则模型越精细。还是不够圆润，属性栏点击"SDF平滑"且一定要放在所有对象的上面。感觉平滑的有点过，则把"强度"改为60%数值。显示选择光影着色查看效果。

——用体积生成建模可用于角色类，卡通类则会比较快。


