https://huke88.com/training/1942-20221126.html#task_uccess

【总结】
1.平面转三维的技巧
2.线面搭配产生魔术变化
3.一键产生气氛渲染


【知识点】
{扫描命令}：物体形状和厚度(位置在上)两个对象进行扫描。
{连接对象+删除}：选中对象右键选择连接对象+删除使其合并。


【04步骤】
①新建一个"管道"对象，调整高度和内部半径(属性栏)，旋转90度，属性栏"旋转分段"改为96，勾选"圆角"，调整半径和分段。
新建一个"圆盘"对象放到管道的中间。
②外侧一圈波浪线。新建一个"圆环"样条并扩大，C掉。
在点模式下发现它本身是4个点的形成。选中所有的点后右键选择"细分"则变成8个点，再细分两次(一共细分三次)。
框选"间隔点"(共16个)，按T键向外进行扩散则产生了波浪线圈。
再给它添加"挤压"命令，属性栏"封顶"改为圆角封顶，调整半径和步幅。挤压后发现它的"布线"不均匀，可选中圆环样条，属性栏"点插值方式"改为自然或统一(挤压封顶改为圆角封顶后查看显示效果可以则不用管布线)。
以上是背板部分，已基本完成。
③背板中间的文字。点击菜单栏"运动图形"里面的文本，属性栏对象里面"对齐"选择中对齐，文本输入LV.6且字体改为粗体，封顶"顶端"改为圆角封顶并调整半径和步幅。
④勋章的底座。新建一个"圆柱"对象，属性栏封顶勾选"圆角"并调整半径和分段，对象里面的"旋转分段"改为64。复制一份向下移动并调整大小。
⑤前面的丝带。在"顶视图"中点击钢笔工具绘制丝带样条。
在透视图中确定位置，再添加"对称"命令。
选中样条和对称，右键选择"连接对象+删除"使其合并。
⚠透视图放大样条，发现对称中间的点并没有完全连接起来，则点击钢笔工具进行手动连接。
新建一个"矩形"样条作为丝带厚度，属性栏调整"宽度"和"高度"使其变成长方形。再添加"扫描"命令，把丝带样条和长方形样条放到扫描下面。
选中丝带和长方形样条和扫描，右键选择"连接对象+删除"使其合并。
合并后丝带两边"布线"出现斜线，选中它右键选择"消除"来清除斜线。再右键选择"封闭多边形孔洞"后点击鼠标即可。
右键选择"循环路径切割"横向切割丝带，属性栏"偏移"改为50%使其居中。选中丝带左右两边的上下点按T键向外滑动鼠标。
选中丝带的所有边缘线，右键选择"倒角"滑动鼠标，属性栏调整偏移和细分的值，使边缘圆滑。
再添加"细分曲面"命令使丝带整体圆滑，但边缘出现了变形，返回上一步骤。选中丝带中间切割出的布线，右键选择倒角滑动鼠标。再添加细分曲面命令。
⑥复制上面的文本改为LEVEL，C掉则字母单独出来。
在"顶视图"中逐个调整字母位置，使用旋转和移动使文字贴合丝带，在透视图查看显示效果。
⑦基本完成，选中所有对象按Ctrl+C键复制，打开素材源文件按Ctrl+V键粘贴。调整勋章大小和位置，添加材质。
⑧氛围元素制作。新建一个"球体"对象，添加"爆炸"变形器(紫色图标作为子级)。属性栏"强度"设置数值查看爆炸效果。




