https://huke88.com/course/43115.html?ref-tags=0%2C2397%2C0%2C0
【C4D-暑期狂欢购立体字建模渲染】
①AI保存为8版本后才能导入C4D软件中。
②挤压-对象-层级（勾选后才有作用）。
③挤压-封顶-圆角封顶、步幅、半径。
④框选物体的一部分，右键选择"分裂"可以独立出来，按delete把原本的删掉。
按住shift键加选点，按住ctrl键减选点。
⑤按住ctrl+A键选择所有的点，右键选择"创建轮廓"往里面收缩。
ctrl+C键复制，ctrl+V键粘贴。
⑥按住ctrl+A键选择所有的点，右键选择"倒角"变圆润。
框选物体的一个点后，再ctrl+A键选择所有的点，则会选中该物体所有的点！
⑦画样条，使样条两边的操作轴都在一边，则变得平滑。
⑧扫描下面放其扫面横截面和物体，横截面的位置不会影响显示效果。
⑨螺旋-对象-终点半径为0，高度，结束角度。
⑩条纹材质：颜色-纹理-表面-棋盘。
可先选择多个物体，再在对应的材质上右键选择应用。
最后打光：使用区域光，常规-投影-区域，细节-衰减-平方倒数。
渲染设置：输出-锁定比率-宽度，效果-全局光照-预设-室内预览(小型光源)，全局光照打开前添加物理天空。
导出整体效果(保存到output文件夹)：
(1)合成：打组alt+G键，右键选择CINEMA 4D 标签-合成。还有对象缓存-启用。
(2)渲染设置-多通道-多通道渲染-对象缓存。
(3)渲染设置-常规图像-文件01，多通道图像-文件02-格式JPG。
(4)渲染设置-输出，调整宽度等。
(5)进行渲染，渲染到图片查看器。
(6)output中图片01.tif和图片02_object_1.jpg拖入psd中，
02复制到01，通道中按住ctrl键点击蓝通道，图层中选择01图按ctrl+J键得到透明图。
按住ctrl键则可复制物体。



