https://huke88.com/training/1942-20221128.html#task_uccess

【总结】
1.多变化模型的设计方法
2.设计中的细节及容易忽略的问题
3.如何快速产出场景设置


【知识点】
{物理天空}：查看并调整光线方向，点击视图栏"选项"里面的投影则可查看光线的方向，移动和旋转物理天空对象则可调整光线的方向。
物理天空是模拟日光的强度，让投影的影子显得更加具象化。而区域光则是柔和。
{环境吸收}：增强元素之间阴影的遮挡效果。


【05步骤】
①新建一个"矩形"样条，设置宽高后C掉，框选三个点(上面两点+左下角)右键选择"倒角"滑动鼠标，选中右下角的点做一个大倒角。
再添加"挤压"命令做出厚度，属性栏"封顶"改为圆角封顶，半径为10，步幅为6。旋转90度使其成水平状态。
机身完成。
②做显示器。新建一个矩形样条，旋转90度后放到机身上面，设置宽高，再复制一份并缩小。C掉外层矩形样条，做倒角，再添加挤压命令做出厚度，挤压属性栏封顶的"顶端"选择圆角封顶，半径为2，步幅为4，勾选约束(使其不要超出宽高)。
内层矩形样条，添加挤压命令做出厚度，挤压属性栏封顶的"顶端"选择圆角封顶，半径为2，步幅为4，勾选约束。
③做方向按钮。新建一个矩形样条，旋转90度后放到机身上面，设置宽高使其成小长条，复制并旋转90度则叠成十字形状。选中它们点击画笔工具里面的"样条并集"使其合并成一个整体。再选中所有的点做倒角。再添加挤压命令做厚度，属性栏封顶的"顶端"选择圆角封顶，半径为3，步幅为6，勾选约束。
新建一个圆柱对象放在方向按钮的中间位置。属性栏封顶勾选"圆角"，半径为2，分段为5。
④复制圆柱队形后移动到右边，再添加"阵列"命令，阵列属性栏调整副本为3，半径为45。
⑤机身边缘类似切割的效果。选中机身的矩形样条和挤压，右键选择"连接对象+删除"使其合并成一个整体。再选择线模式，右键选择"循环切割"在机身边缘添加线，属性栏"偏移"改为50%使其居中。
再选择这条线，右键选择"倒角"滑动鼠标，属性栏偏移改为3.6数值(细分为0)，使其产生类似于切割式的效果。在其中间再切割出另一条线，属性栏"偏移"改为50%。
再选中中间的这条线，按T键向内进行收缩至98%左右。
再选中上下两条线做倒角，偏移为1.2，细分为3数值。
⑥找好角度，添加摄像机对象，点亮后面的图标，进入摄像机视角，属性栏"投射方式"改为平行。
⑦退出摄像机视角，隐藏摄像机对象，添加机身边缘的按钮。
新建一个矩形样条，属性栏调整宽高，勾选圆角，调整半径。再添加挤压命令做出厚度，属性栏封顶改为圆角封顶，半径为2，步幅为3数值。
再旋转角度把它放到机身边缘，再进入摄像机视角，摆放好它的位置。
⑧机身上面还有类似俄罗斯方块的效果。退出摄像机视角，新建一个立方体对象，属性栏勾选圆角，圆角半径改为3数值。进入摄像机视角，摆放位置。
⑨其他设置。
01. 新建一个"平面"对象置于底层并放大。
02. 打开"全局光照"，点击渲染设置图标，点击效果按钮并选择全局光照，预设选择03. 室内预览小型光源。
04. 添加"物理天空"对象，属性栏勾选"自定义颜色"，颜色改为白色。⚠光线从哪个方向去偏移？方法是点击视图栏"选项"里面的投影，选中物理天空移动位置并旋转来调整光线方向。
添加材质。
05. 添加材质。
地面(平面对象)，新建一个材质球，勾选颜色改为蓝色。
机身，材质球勾选反射和颜色，反射选项里面的默认高光"宽度"降低为16%，"高光强度"提高为70%，颜色选项默认灰色。
复制材质，材质球勾选反射和颜色，颜色选项改为蓝色，给机身边缘按钮。
复制材质，材质球勾选反射和颜色，修改颜色给其他部分。
06. 打开"环境吸收"，点击渲染设置图标里面的效果按钮，选择环境吸收，能够增强元素之间阴影的遮挡效果。觉得阴影过重，调整环境吸收的颜色，最大光线长度改为50%，则可减少它颜色当中的晕染效果。






