UI三维图标拟物化设计
【知识点】
对象转换为"可编辑对象"后则可使用点模式，线模式，面模式进行编辑。
{平移}：Alt+鼠标中键进行移动。
{循环/路径切割}：如果线是一个均匀的分布，统一的分布，并且是个循环的分布，则可以在它的线的中间和任意的地方去添加一个什么循环线。
{挤压}：让它表面形成凹陷或者凸起的效果。
{约束}：让它在当前的这个范围当中去进行变化，不约束的话会向外延伸。

【铃铛】
①新建一个"胶囊"对象，在"正视图"中，使用"面模式"删除胶囊的下半部分。
②使用面模式删除后，再使用点模式查看，发现胶囊下半部分的点并未删除，此时按Ctrl+A键则可选中胶囊所有的点后右键选"优化"即可。使用点模式，框选胶囊的部分后使用移动工具向下拉伸到合适的长度；也可使用线模式，"双击"胶囊下边的线则可选中下边一圈的线(即循环选择)，再使用移动工具向下拉伸到合适的长度。
③选中下边一圈的线状态下，使用"缩放工具"加"按住Ctrl键"向外扩展到一定的大小，再使用"移动工具"向下拉伸到合适的位置。再按住Ctrl键向下拉伸出一定的厚度，再按住Ctrl键加使用缩放工具向内进行缩放到一定的大小。
---铃铛的内层结构---
再按住Ctrl键加使用移动工具向上进行拉伸(此时会穿帮)，再使用缩放工具向内缩放到一定的大小，可以使用移动工具向下拉伸(解决穿帮问题)，然后再按住Ctrl键向上拉伸到一定的高度。
④双击胶囊下边的线则选中一圈，右键选"倒角"，在属性栏修改偏移和细分的数值，则形成了圆弧的效果。
⑤给胶囊模型添加"细分曲面"效果，使模型更加圆润。把胶囊模型放在细分曲面之下。
但厚度处的硬边缘也变成了偏柔和的边缘，所以先选中这些边做倒角后再细分曲面。
⑥新建一个"球体"，放在最上面，在属性栏修改"分段"的数值，改为64。再按住Ctrl键复制一个该球体，放在最下面。最后按Alt+G进行编组。整体旋转一定的角度。
——————————————————————————————————

【柠檬】
①新建一个"球体"对象，c掉，选择"缩放工具"拉长。"使用面模式"下框选下半部分并删除，给球体添加工具栏"阵列"图标下的"对称"功能，属性栏"镜像平面"选择"XZ"。
②柠檬上的小球体：用一个变化的方式，柠檬顶部"使用线模式"下右键选择"循环/路径切割"，确定好位置后点击。 
③"使用面模式"下选择工具栏的"实时选择"工具，切换到"顶视图"，按住Shift键选中顶部的圆形，再右键选择"挤压"，按住Ctrl键向上拉伸形成凸起的效果。
④"使用线模式"下双击循环线即可选中一圈，右键选择"倒角"拖动鼠标或在属性栏修改"偏移"等数值。 再给球体添加工具栏的"细分曲面"功能。
---隐藏细分曲面和对称功能---
⑤柠檬上的小球体偏扁，想要圆一点，"使用点模式"下切换到"正视图"，框选点并调整高度，添加循环/路径切割。再打开细分曲面查看效果是否圆润。
⑥打开对称功能，如果对称中心有缝隙，可在属性栏"公差"0.01修改为0.1数值。"使用点模式"下查看如有多余的点，可选中所有的点右键选择"优化"。
⑦制作叶子，工具栏点击"画笔"图标下的"圆环"，c掉，"使用点模式"下用钢笔工具选中上下两点，右键选择"硬相切"。再回到"使用模型模式"下进行缩放大小。给圆环添加"挤压"功能，属性栏"对象"中的"移动"可修改叶子厚度。"封顶"设置为圆角封顶，封顶可给叶子边缘设置出更好看的效果。勾选"约束"，修改半径的数值，约束就是让这个厚度在当前的这个范围当中去进行变化，不约束的话它的厚度会向外延伸。修改"步幅"的数值，步幅是控制它中间这条线，让边缘呈现一个我们所想要的厚度。
⑧如果觉得叶子边缘的线不够圆润，可以控制线当中的这个角度。选中圆环，在其属性栏"对象"查看，当角度为0时它是最圆润的，但同时它的线会跟上边的这块形成一个关联。我们可以把"点插值方式"改为统一，"数量"的值修改。
⑨使用旋转工具调整叶子和柠檬的角度。
——————————————————————————————————

【球体】
①新建一个球体对象，属性栏"对象"中的"分段"改为64使其更加圆润。


——————————————————————————————————



