【知识点】
{向内挤压}：向内进行一个形状挤压，同比例缩放。
{全局光照作用}：让画面呈现真实光源反射的效果。
{物理天空作用}：模拟真实的光照效果。
{添加全局光照后渲染画面看不到}：可能是缺少光源，可以添加一个物理天空。
因为渲染画面没有光没有任何亮度，是因为它变成一个真实场景后是必须要有光源的。
{隐藏对象}：点击该对象后面的上方小圆点2次变成红色即可隐藏该对象。
{进入摄像机视角}：点击摄像机后面的十字图标则进入摄像机视角。
{重置坐标轴}：在模型模式下，选择菜单栏的网格-重置轴心-轴对齐，勾选点中心+包括子级+使用所有对象，点击执行。
——————————————————————————————————

在方法一中可以继续完成底部效果，也可以结合方法二完成。
【底部方法一：立方体克隆】
新建一个"立方体对象"，菜单栏"运动图形"-克隆-属性栏"对象"模式选"网格排列"，
通过数量和尺寸来调整长宽高。
【底部方法二：矩形】
新建一个"矩形"对象(工具栏钢笔图标)，平行于地面，c掉，改成长方形，
选中所有的点右键选"倒角"，属性栏修改"半径"，最后调整好尺寸。
给矩形做"挤压"效果，工具栏"细分曲面"图标-挤压，
看不到挤压效果，可能是矩形的当前位置不太对，可以按住shift键旋转角度查看，
再"在挤压父级模式下"转回去才能达到所需效果。
调整厚度，属性栏的对象-移动-修改数值。
使边缘圆滑，属性栏的封顶-末端顶端选"圆角封顶"-勾选"约束"-半径为1-步幅为4。
【综上】把方法一中的立方体删除，把方法二中的挤压放到克隆下面作为子级。
这时候挤压方向发生错误，在克隆模式下，属性栏的"变换"-旋转.P角度改为90即可。
切换到"顶视图"中调整，克隆-对象-尺寸调整。
————————————————————

底部效果已完成。
扩大整体，新建一个"平面"对象，选择缩放工具扩大。
【准备固定角度】确定好角度，再新建一个摄像机对象，点击摄像机后面的十字图标则进入摄像机视角。摄像机-对象-"投射方式"选"平行"......

【房子】新建一个立方体，调整大小和位置，转为可编辑对象(或按c键)。
房顶凹陷效果：选择顶部的面，右键选"内部挤压"向内进行一个形状挤压，再右键选"挤压"向下进行挤压。
整体边缘做倒角：房子底部不涉及，所以删除底部的面。选择顶部四边的线(除了斜角线)，右键选"倒角"，属性栏"偏移"数值改为1，这样整体照射的时候有厚边会好看。添加一个"物理天空"对象，再添加一个"全局光照"-渲染设置窗口"效果"选"全局光照"，常规-预设-通常选"室内-高品质(小型光源)"。工具栏"渲染到图片查看器"查看渲染效果。

---隐藏物理天空，退出摄像机视角---
【门】选择前面的面，右键选"内部挤压"向内挤压到所需大小，再选择"缩放工具"调整宽高。在"线模式"下选中下面的线，选择"移动工具"向下拉到所需位置。删除其下面的面。再选中上面的线继续向下拉平。选中得到的面，右键选"挤压"向里挤压出一定的厚度。选中门的边框，右键选"倒角"，属性栏"偏移"数值改为0.8。
【窗】同上，选择侧面，通过"内部挤压"和"挤压"等操作得到所需的窗大小和位置。
【窗梁】新建一个立方体，进行缩放，移动到合适的位置，在"右视图"进一步调整大小和位置，最后可以做成穿插效果。属性栏勾选"圆角"，半径为1，细分为2。
【字母】菜单栏"运动图形"-文本，切换到"正视图"下，属性栏"对齐"改为中对齐，在"文本"处输入STORE，缩放到所需大小，移动到顶部位置。属性栏"字体"选Arial Black(较粗字体)，"深度"(即字体厚度)改为12。属性栏"封顶"，顶端和末端都选"圆角封顶"，勾选"约束"，半径改为0.5，步幅改为3。
【帐篷】新建一个圆柱体，按住shift旋转90度，在"正视图"下调整位置和大小。按c转为"可编辑"对象之前，要确保整体的线段是足够支撑你实现一个圆滑效果的，因此在属性栏"对象"下的"旋转分段"改为64使其更圆滑，再c掉。在"正视图"中，选择"点模式"，框选上半圆进行删除，切换回"透视图"再删除多余部分，只保留前面半圆部分。
在"模型模式"下，调整该半圆的坐标轴，菜单栏网格-充值轴心-轴对齐...
在"线模式"下，选中最顶部的两个线，按住ctrl使用移动工具进行拉伸。
切换到"正视图"，调整大小后调整位置到边上作为第一个。切换回"透视图"，再调整位置。在"模型模式"下，点击菜单栏"运动图形"的"线形克隆工具"，这时鼠标会变成带箭头的四个小点，属性栏"克隆数量"改为5后，再拖拽一下即可。
先"隐藏"圆柱(非克隆下的)，点开"克隆"可看到克隆下的"圆柱"。
选中"克隆"，移动到视线可见位置，选择"旋转工具"，在"正视图"中按住shift旋转轴90度。再整体调整位置和大小(缩放)。
调整帐篷密度(间距出现穿插等)，属性栏"位置"XYZ数值调整，z改为0，间距改x数值。

---进入摄像机视角---
【渲染查看和调整】放大摄像机对象则可放大画面...对底部对象克隆和平面进行编组为"底面"，物理天空和摄像机放最上边，中间模型整体往右移动一些。
【顶部小箭头】切换到"正视图"下，工具栏"钢笔"图标下选择"圆环"进行缩放，复制一个ctrl+c和ctrl+v，同比向内缩放。选择外侧圆环c掉，使用"点模式"，把最下面的点向下移动，点击工具栏"钢笔"图标后再最下面的点右键"硬相切"，造型完成。

---退出摄像机视角---
【地标即小箭头】对两个圆环做布尔运算：外侧圆环(放上面)减里面圆环(放下面)，点击工具栏"阵列"图标下的"样条布尔"，把这两个圆环放进去，属性栏"模式"选择A减B，再进行挤压(点击工具栏"挤压")。
调整该地标的轴心，点击左侧工具栏类似 L的图标"启用轴心"移动该地标的轴心。

---进入摄像机视角---
【调整地标位置和大小】再次点击"启用轴心"图标后调整地标位置和大小，属性栏"封顶"设置"圆角封顶"，勾选"约束"，半径为2，步幅为4。
【地标旁的圆环】新建一个圆环对象，缩放到所需大小，属性栏"对象"的"圆环分段"改为64使其更圆滑。
【底部的位置信息】点击菜单栏的"运动图形"下的"文本"，属性栏输入文本: 16 Central Avenue 3-1，调整文字的大小+方向+位置，修改属性栏"对象"下的深度(文字厚度)和字体。
————————————————————

如何控制当前的光影效果
【光影效果】选中"物理天空"对象，移动位置不会对光线有影响，需要旋转它的轴心，
让它向右投射。
————————————————————

四周的小元素
【四周的建筑】建几个立方体，放好位置+调整大小和长宽高，再c掉后编辑。这样整体看起来更丰富。

---退出摄像机视角---
【四周的树】新建"圆锥"对象，调整大小，属性栏查看参数，修改"封顶"和"对象"中的参数看看会不会有变化，调整到所需效果。新建"圆柱"对象，调整大小后放到圆锥下。
查看圆锥x轴位置的数值，复制给圆柱的x轴数值，z轴数值为0。

---进入摄像机视角---
给画面合适位置添加树。
选中摄像机，属性栏"对象"下的"缩放"可设置画面大小。确定好后，摄像机右键选"cinema 4d"下的"保护"标签，则摄像机不会出现移动了。
为了让画面效果更理想(渲染画面颜色一致，这样显得更高级)，先点击工具栏"渲染设置"图标，弹出窗口勾选"材质要写"，再双击新建一个"材质球"(默认白色材质球)，然后把该材质球拖到渲染设置窗口的"自定义材质"选项，最后渲染画面都是白色。





