【知识点】
{向内挤压}：向内进行一个形状挤压，同比例缩放。
{全局光照作用}：让画面呈现真实光源反射的效果。
{物理天空作用}：模拟真实的光照效果。
{添加全局光照后渲染画面看不到}：可能是缺少光源，可以添加一个物理天空。
因为渲染画面没有光没有任何亮度，是因为它变成一个真实场景后是必须要有光源的。
{隐藏对象}：点击该对象后面的上方小圆点2次变成红色即可隐藏该对象。
{进入摄像机视角}：点击摄像机后面的十字图标则进入摄像机视角。
{重置坐标轴}：在模型模式下，选择菜单栏的网格-重置轴心-轴对齐，勾选点中心+包括子级+使用所有对象，点击执行。
——————————————————————————————————


555三维手机地图增加灯光、材质、小元素(椅子，路灯...)
建小元素，方法一是自建，方法二是网上搜索别人建好的模型，把它变成"预设文件"，再直接调取这个模型。
自建小元素时可以先在"新建文件"中完成，再复制到源文件中。

{ctrl加拖动的方式：新建...}
{三维设计中不允许四边形以上的图形出现。}
{焊接：让这个中间的孔洞或几个点聚集在一起，它会有一个默认的吸附的功能。}
{分裂：它是不会在原模型上进行分开的，它是相当于新建出的。
           三维设计中是不可以做重叠的，重叠的话渲染效果就会出错。
           所以分裂后需要回到原模型当中删除重叠的部分。 }
{物理天空：模拟日常生活当中的室外光。
                  当你举得灯光难打的时候可用物理天空，缺点是投影会偏硬一些，而且光                      照对比会非常强烈。}
{样条修改：先选择"钢笔工具"再右键选"清除边"，"添加点"，"分割点"。}


【路灯】新建圆柱对象，属性栏"对象"下的"旋转分段"设置可与控制边缘的棱角，不仅可以设置出圆形，还可以设置出菱形，六边形，八边形。旋转分段设置为8。
---【路灯的灯罩】圆柱c掉，上下面删除，选择上面的8条边(先选择1条边再双击)，按住ctrl键后放大，形成灯罩的部分，再按住ctrl键向上拉伸，然后按住ctrl键向内缩放到合适大小，最后向上拖拽到所需高度。
------【上面的孔封顶】方法一是可以选中上面所有边右键"封闭多边形孔洞"，则上面会形成一个平的，中间没有线相连，这样模型不好(三维设计中不允许四边形以上的图形出现)。在"使用点模式"状态下，右键选"线性切割"，鼠标变成线性切割图标后连接点形成线，再把最中间的点向上拉伸一些。它的线并非是完全相连的，再通过"使用点模式"状态下进行"线性切割"连接点又发现它的点并非是完全聚在一起的...这方法不快捷。
------【上面的孔封顶】采取方法二，选中上面孔所有边后按住ctrl键向内缩小，再向上拖拽一些后右键选"焊接"(让这个中间的孔洞或几个点聚集在一起，它会有一个默认的吸附的功能)，可以直接把它中间这个点自动缩放，自动吸引，或者可以把它中间这个点平移。我们把这个点放中间，让它形成一个自然的过渡。
---【路灯的柱杆】选中下面的8条边，按住ctrl键向内缩放到合适大小，再按住ctrl键向下拉伸形成一个柱杆。然后选中柱杆下面的边，按住ctrl键向外扩展，再按住ctrl键向下拉伸。重复上述操作，做2层使模型更精致。
【路灯】回到圆柱对象，选中路灯的8个面，右键选"内部挤压"进行内部挤压，属性栏取消勾选"保持群组"(则每个面分别进行内部挤压)，再右键选"挤压"向内进行挤压，然后再右键选"分裂"，分裂出一个新对象"圆柱1"，回到圆柱对象删除重叠部分。
复制路灯到源场景文件中，缩放大小后摆好位置。

【小凳子】缺少

【灯光】物理天空和区域光
日光(物理天空)：模拟日常生活当中的室外光，投影会偏硬，光照对比会非常强烈。}
自然光(区域光)：边缘的投射会更加柔和一些。
案例中采用了物理天空作为光源。

【材质】渲染设置取消勾选"材质要写"，则取消了渲染画面统一使用的材质球。
抗锯齿选项暂时选"无"。
现在重新单独使用材质球再进行渲染。双击新建一个材质球，设置材质球，
弹出窗口"颜色"设置蓝色，"反射"单击"添加"按钮选择"GGX"，展开"层菲涅耳"选项，其下的"菲涅耳"选择"绝缘体"，"预置"选择"聚酯"。复制蓝色材质球(ctrl+c和ctrl+v)，其颜色改为灰色。c掉底面组的克隆，克隆整体添加灰色材质球，克隆中间模块再添加蓝色材质球。给房子也添加该蓝色材质球。
再复制材质球，其颜色改为白色，给文字store添加该白色材质球。
再复制材质球，其颜色改为红色，给地标添加该红色材质球。
c掉帐篷的克隆，整体先添加白色材质球，再间隔添加红色材质球。
其他材质：
地图的表面添加白色材质球。四周的建筑添加灰色材质球。
小树的树干添加褐色材质球，树叶添加绿色材质球。
路灯添加纯灰色(比黑色亮一些)材质球，路灯的灯管添加玻璃材质球：双击新建一个材质球，取消勾选反射，再勾选"透明"，其"折射率预设"选择"玻璃"或其他玻璃材质。
【移动画面】选中"摄像机"对象，删除它的保护标签，使用移动工具拖动画面。
【房子外围红色的弯曲线】在"顶视图"中新建一个"矩形"样条，旋转90度变水平方向，
c掉后使用缩放工具等编辑大小，再选择"钢笔工具"在最前面的那条边右键选"清除边"来修改样条，再新建一个"圆环"样条进行缩放，然后把矩形和圆环样条放在"扫描"下面，则形成了最终的效果。圆环样条可在属性栏调整"半径"大小。给它添加红色材质球。
【最后渲染设置抗锯齿】点击渲染设置图标，选择"抗锯齿"，抗锯齿选框选"最佳"，
最小级别选"4*4"，最大级别选"8*8"。最后渲染。






















