"内部挤压"是绝对挤压，"挤压"是相对挤压。
【制作窗户】：选中面内部挤压后再挤压。

【窗户的面需要单独，因为要用不同材质】
分裂：选中面右键选"分裂"则单独分离出来，但原来的也还在。

优化：选种所有点后右键选"优化"则表示连接所有的点。

设置点值【制作门框】：选种该面所有的线后右键选择"设置点值"再按住ctrl扩展(即选择缩放工具)线框。

轴对齐【坐标轴如何居中到对象】：菜单栏"网格"-重置轴心-轴对齐-勾选点中心+包括子级+使用所有对象-执行。

对称
克隆：菜单栏"运动图形"-克隆。

玻璃材质：材质球设置只勾选"透明"，折射率预设选择"玻璃"。

转为可编辑对象(按c键)：c掉后通过点线面进行修改。

坐标系统(工具栏)：使用 全局/对象 坐标系统。按此则切换到"世界坐标轴"。
右边房子的门：选择面"内部挤压"后出现斜角。
消除斜角，选中斜线，切换到世界坐标轴，选择缩放工具，把线拉平(可直接把尺寸种的Y值改为0)。再切换回对象坐标轴，选择移动工具改变线的位置。然后把门位置下的面删掉。选中下方的线，选择移动工具把线拉平到地面位置。再选中面"挤压"。

【门框制作】选中面右键选"分裂"，单独分离出一个对象。把该对象移出来，这样看的比较清楚。选中该对象所有的线右键选"缝合"，再选择缩放工具按住ctrl扩展。选中中间的面删除，再切换到"正视图"删除底部的面。选中所有的"线"，选择"移动工具"，按住ctrl向内挤压。最后再模型模式下调整门框位置。
【门框倒角】：(选中所有的"线"选择"移动工具"按住ctrl向内挤压)这里挤压时门框内产生了多余的面删除，否则影响倒角。同时选中所有的点右键选"优化"即连接所有的点，再做倒角。选中门框前面的线，右键选"倒角"。

【复制窗户】找到房子下的对称组，按ctrl+c再ctrl+v会显示到最上面。然后把对称的删除掉，"对称"右键选"删除(不包含子级)"。选择移动工具移出来，再删除多余部分得到窗户部分。

编组：按Alt+G键可进行编组。

【渲染】添加摄像机对象，在摄像机图标后面点击进入摄像机视角？"对象属性"中"投射方式"改为"平行"，再进行渲染，点击工具栏的"渲染到图片查看器"，这个时候没有任何的光影效果，则需要添加一个"背景"，先用一个"预设"(即窗口菜单-内容浏览器-无该预设)。
最后点击工具栏的"渲染设置"-效果-全局光照-常规预设选"室内-预览(小型光源)"。
添加全局光照，再勾选"材质覆写"-自定义材质点击箭头后选择白色材质。
再添加一个物理天空对象。
再进行渲染，做出了一个白模效果图。
最终效果调整：
一物理天空可调整;
二"选项"(工具栏下面)-投影;
三渲染设置窗口中"抗锯齿"-抗锯齿改为最佳-最小级别2×2和最大级别8×8。
































