https://huke88.com/course/143003.html
【知识点】
{细分曲面}编辑模型对象时关闭细分曲面，查看其效果时打开细分曲面。
{显示}编辑模型对象时显示选择光影着色线条，查看其效果时选择光影着色。
{Octane摄像机}点亮Octane摄像机对象后面的"加"图标，表示画面定位。要移动画面时点击它使其变灰再调整物体。


【建模】
先找参考图，拖入到"正视图"中，按Shift+V键调整它。
①新建一个圆柱对象，按Ctrl键复制圆柱(圆柱.1)，按Alt+G键编组并移到上面。
②选中圆柱，属性栏旋转分段改为16，封顶取消，C掉。
优化点，框选所有的点(点模式下按Ctrl+A键)右键选择优化，以免后面操作出错。
③正视图中选中上面一圈边后按住Ctrl键向内缩放，再按住Ctrl键向上移动。
④封闭底部。选中下面一圈边后按住Ctrl键向内缩放2次进行封闭。
⚠框选所有的点再次优化，以免做倒角出错。
下面边缘做倒角。选中下面一圈边后右键选择倒角后滑动鼠标，属性栏倒角"细分"改为2，再添加细分曲面命令。
⚠瓶底中间一般会往上凹进去一些。则选中底部中间的点后向上稍微移动些。
⑤同上，选中上面一圈边后滑动鼠标做倒角。
点击圆柱对象后面的"平滑着色标签"(圆点图标)属性栏"使用边断开"取消勾选。⚠因为从这里到下面太长且中间没有布线而导致边缘貌似有条棱似的。
⑥瓶盖和瓶身接触内边做倒角。选中它右键选择倒角，属性栏"倒角模式"选择实体后滑动鼠标做倒角。
⑦瓶子厚度。选中所有的面，右键选择"挤压"，属性栏勾选"创建封顶"，向内滑动鼠标。
再次选中所有的点右键选择优化。再选中最上面内外两圈边做倒角，倒角模式选择实体。
----------
⑧备份圆柱.1对象做瓶盖。
移动到瓶身上面并调整尺寸，属性栏封顶取消，旋转分段改为16，C掉。
框选所有的点后右键选择优化。
选中瓶盖上边缘后按住Ctrl键向内缩放......封顶(选中一圈边后按住Ctrl键向内缩放至0%为止。
边缘做倒角。
添加细分曲面命令。
⚠瓶盖独显出来做厚度。点击左侧栏S图标选择"视窗单体独显"，选中瓶盖下边缘后按住Ctrl键向内缩放，再按住Ctrl键向上移动。
瓶盖下边缘做倒角，倒角模式选择实体。
点击圆柱.1对象后面的"平滑着色标签"(圆点图标)属性栏"使用边断开"取消勾选。
关闭独显。


【渲染】
建模——选择OC渲染器——打开OC实时查看窗口 ——添加OC摄像机——
①新建一个"平面"对象并扩大尺寸，再旋转瓶子使其平行于平面。
做水滴形状。新建一个"立方体"对象，移动位置使其成扁平状，再添加"细分曲面"命令。按Ctrl键移动即可复制。
瓶子里面的气泡。同上(立方体压扁加细分曲面)做一个水滴形状放在瓶身里面。
②点击"渲染设置"图标，渲染器选择"Octane Renderer"渲染器，输出尺寸改为1280*1920竖版。
打开Octane实时查看窗口，如果全黑看不到是因为环境颜色(点击设置图标可修改设置环境颜色)。但环境颜色改成全黑则不会有其他任何灯光的干扰。
添加Octane摄像机对象，点亮其后的"加"图标，选中OctaneCamera对象，属性栏"焦距"改为电视135毫米(则物体变形小)，按住透视图右上角"箭头"图标后滑动鼠标则可使物体显示完全。
点击OC设置图标，核心选项里面直接照明改为"路径追踪"，调整最大采样等，勾选"自适应采样"，摄像机成像里面调整伽马等。
③再激活OC渲染窗口(如果环境颜色是黑色的则此时看不到)。添加Octane HDRI环境(即OctaneSky对象)，则物体被照亮了，属性栏"纹理"点击图像纹理选择Studio_01.hdr文件。
④添加Octane目标区域光(即OctaneLight对象)，属性栏灯光设置选项调整"功率"等数值，可视选项"摄像机可见性"和"阴影可见性"取消勾选。
左边，右边，中间分别添加目标区域光作为高光(不确定是否作为高光)。
如果有黑边，则"可视"选项"常规可见性"改为0数值则黑边会消失。
⑤画面最终定位确定则给Octane摄像机添加保护标签，选中摄像机对象，右键选择"cinema 4d 标签"下面的"保护"。
⚠点亮Octane摄像机对象后面的"加"图标，表示画面定位。要移动画面时点击它使其变灰再调整物体。
----------
⑥材质编辑。
瓶身材质(玻璃)，新建一个"Octane透明材质"，打开"节点编辑器"。
玻璃材质编辑勾选"伪阴影"(什么作用?)。
选择"混合"节点即混合纹理，连接到材质球的"传输"选项。
选择"衰减"节点即衰减贴图(等同于菲涅尔的效应)，连接到混合纹理节点的"数值"。
选择两个"RGB颜色"节点，分别连接到混合纹理节点的"纹理1"和"纹理2"选项。
再选中衰减贴图节点，可调整其着色器里面"衰减歪斜因子"数值。
RGB颜色节点设置颜色，纹理1是亮绿色和纹理2是暗绿色。
⑦平面材质，新建一个"Octane光泽材质"，取消勾选"漫射"(为什么)。
打开"节点编辑器"，选择"图像纹理"节点，连接到材质球的"镜面"选项。
选中图像纹理节点，其着色器里面的"边框模式"改为镜像。
在"材质编辑器"窗口，点击"索引"调高些，索引数值越大则反射越强。
⑧瓶盖材质(金属)，新建一个"Octane光泽材质"，取消勾选"漫射"(因为金属是没有漫射的)，"镜面"颜色改为金色，"索引"数值调整。
⑨瓶身文字部分，先从瓶身一个面分裂出来。因为玻璃是有折射的，所以先分裂。
⑩Octane目标区域光，属性栏"灯光设置"纹理选择渐变。
Octane摄像机，属性栏"摄像机成像"勾选启用，调整曝光等数值。








