https://huke88.com/training/1942-20221123.html#task_uccess

当下流行和最常用的是什么？
主流产品+常见风格
硬件提升引导风格变化
C4D制作流程：
建模-材质-灯光-渲染-后期

【01步骤】
①气泡图形(圆角矩形加三角形)。新建"矩形"样条，调整尺寸，属性栏勾选"圆角"。再新建"四边形"样条，在"正视图"摆好位置。框选这两个样条，点击钢笔图标里面的"样条并集"则可合并它们。添加挤压命令，属性栏"移动"改为0-0-50，封顶改为圆角封顶，调整步幅和半径。
②新建圆柱对象，属性栏"旋转分段"改为64使其圆滑，封顶勾选"圆角"，半径改为3数值。按住Ctrl键分别向左右移动复制出两圆柱，使视图下面"位置"(相对于轴心点)X绝对值相同。
③球形图形。新建"球体对象"，属性栏"分段"改为64使其圆滑。复制出两个球形，调整尺寸并移动位置。
④移动视图，确定角度后点击"摄像机"对象，点亮后面的"小方块图标"(查看和调整视图时可再点击使其灰色)，再右键添加"保护"标签(视图固定不移动)。
⑤新建"圆环"对象，调整尺寸并移动位置。属性栏"圆环分段"改为96使其圆滑。
⑥新建"星形"样条，属性栏"点"改为5使其变成五角星，再添加挤压命令，调整尺寸位置并旋转角度，属性栏封顶改为圆角封顶，调整步幅和半径。
⑦模型基本完成，接下来是背板制作。新建一个"平面"对象，放大并旋转90度。
⑧⚠材质复制。打开另外一个C4D文件，选中所有对象按Ctrl+C键复制，回到该C4D文件按Ctrl+V键粘贴后再按Delete键则可删除对象保留材质。
⑨添加"物理天空"对象，点击"渲染到图片查看器"进行渲染，效果不好。再点击"渲染设置"，渲染设置窗口点击"效果"添加"全局光照"预设选择"室内预览小型光源"，再次渲染查看效果。
⑩







