https://huke88.com/course/135930.html?ref-tags=0%2C1677%2C0%2C0

https://huke88.com/course/63408.html?ref-tags=0%2C1677%2C0%2C0


【知识点】
1.福袋建模技巧/金币元宝建模/文字搭建
2.绳索插件
3.动力学应用
{变形器-收缩包裹}：是一个对象完全贴合到另外一个对象上面。
{AI文件拖到C4D软件}：AI文件必须保存为AI8版本。
{动力学}：选中对象右键选择"刚体或碰撞体"，下落物体设为刚体，碰撞体标签属性栏"外形"选择静态网格。
{模型不平滑}：属性栏"平滑着色"选项里面取消勾选"使用边断开"则可使其变平滑。
{移动OC渲染图}：按住空格键后移动鼠标即可。


一【福袋建模】
球体——变形器FFD——
①正视图中拖入一张福袋参考图，按Shift+V键调出视窗，"背景"选项调整透明度。
  新建一个"球体"对象，显示选择光影着色线条，属性栏"分段"改为20/24。
  C掉，点模式下正视图中框选顶部的一些点后按Delete键进行删除。
  选中球体对象，按住Shift键添加"FFD"变形器命令，其属性栏"垂直网点"改为4(即多一条横线)。点模式下正视图中框选变形器的第3圈边，按E键(移动工具)向下移，再按T键(缩放工具)向外扩大。再框选变形器的第2圈边，选择移动工具和缩放工具进行变形。
  选中球体和FFD对象，右键选择"连接对象+删除"使其合并成一个整体。
②点模式下框选球体的第2圈边，按T键向内缩小些并移动位置。框选球体的第1圈边也进行移动和缩放调整。
  做福袋上部分，线模式下框选最上面一圈边，按住Ctrl键选择移动工具向上拉伸，再按T键向外扩大些。同上操作重复2次。福袋形状基本完成。
③福袋口很平，需要变形。点模式下，右键选择"笔刷"，按住鼠标中键左右滑动鼠标则对笔刷大小进行缩放，福袋口边缘用笔刷进行变形。
  福袋口变形完成，线模式下，福袋口边缘下面按KL键循环切割一条线。再双击选中福袋口边缘线，选择移动工具向下压(使福袋口更平些)。
④做福袋厚度。面模式下按Ctrl+A键选中所有面，右键选择"挤压"，属性栏勾选"创建封顶"，再向内滑动鼠标进行挤压。⚠里面的面是蓝色的，按Ctrl+A键发现所有的面都是蓝色的，则右键选择"反转法线"使面变成黄色，则法线是正向的。
  按住Alt键给福袋添加"细分曲面"命令。
⑤搭建一个场景，福袋放到场景里面。
⑥做绳子。新建一个"圆环"样条，旋转90度，调整大小和位置。
  C掉，点模式下选中"蓝白线相接的点"(它是一个起始点和末始点)，右键选择"断开连接"。再选中这个点，选择移动工具向上移则点断开了，再选中这个点后向下移，原位置多余的点删除。
  ⚠选择"画笔"样条工具，点击断开位置的上面点，"顶视图"中绘制打了结的绳索，点击左侧栏"视窗单体独显"图标，绘制样条。再点击断开位置的下面点"顶视图"中绘制样条。 再框选绘制的这些点(断开位置的点除外)，"透视图"中向上移动，再按T键向上缩(即Y轴方向)。 再单独调整点位置，选中点移动，右键选择"柔性插值"。再关闭视窗单体独显。 如果线条不圆润，则圆环属性栏"点插值方式"改为细分。
  ⚠安装绳索插件。选中圆环对象，按住Alt键，点击菜单栏"插件"里面的Reeper绳索插件。插件属性栏调整"线圈"改为180+"半径"改为2+"距离"改为2。检查绳子形状是否正确，按Ctrl键点击圆环则可添加点来调整形状。
⑦做福贴。新建一个"平面"对象，旋转90度使其竖直，再调整大小并旋转45度。
  按NB键查看布线是否合适(10*10)，选中平面对象，按住Shift键添加"收缩包裹"变形器命令。变形器属性栏"目标对象"里面拖入福袋对象，使平面对象完全贴合到福袋对象上面，"强度"调整贴合度。
⑧做文字"兔年吉祥"AI文件(必须AI8版本)，直接拖入到C4D软件。
  路径分组进行合并，框选路径，右键选择"连接对象+删除"使其合并。
  全部选中，按住Alt键添加"挤压"命令做出厚度，挤压属性栏封顶选择"圆角封顶"，半径改为1，步幅改为5，勾选"约束"。
⑨做金币。新建"圆环"和"矩形"样条，调整大小和位置。如果圆环样条不圆润，则属性栏"点插值方式"改为细分。选中圆环和矩形样条，右键选择"连接对象+删除"使其合并。按住Alt键添加"挤压"命令，属性栏"移动"改为5厚度，封顶选择"圆角封顶"，半径改为3，圆角类型改为"雕刻"，勾选"创建单一对象"(C掉后是一个金币对象)。
  按住Shift键添加"倒角"变形器，变形器属性栏"偏移"设为0.5，"细分"设为3，勾选"用户角度"。再选中金币和倒角变形，右键选择"连接对象+删除"。
------------------------------
  做元宝。新建一个"立方体"对象并调整大小，(按NB键显示布线)属性栏"分段"XYZ都设为3。再C掉，按住Shift键添加"FFD"变形器。点模式下，竖向框选中间一圈点，按T键Z轴方向进行缩放，再横向框选中间一圈点，按T键X轴方向进行缩放。选中底部所有的点按T键向内缩小。选中顶部竖向中间点-移动工具向下压。选中顶部两端点(按住Shift键可加选)-移动工具向上提。
  选中立方体和FFD变形器，右键选择"连接对象+删除"使其合并。
  选择顶部所有的面，右键选择"内部挤压"向内进行挤压，再按住Ctrl键向下移动-按T键向内缩放。选中最中间的一个面，按T键向外缩放些，再按住Ctrl键向上移动-按T键向内缩放。按住Alt键添加"细分曲面"命令。
------------------------------


二【动力学】
①新建一个"圆盘"对象放到福袋里面。
元宝摆好位置和调整数量。
做红包，新建一个"立方体"对象，调整形状大小和位置。
②选中金币对象，按住Alt键添加"克隆"命令(菜单栏运动图像-克隆)。克隆属性栏"模式"选择网格排列，"数量"改为3*5*4，"模式"选择每步，"尺寸"调整数值。
  金币是刚体(落下来)，福袋+元宝+红包属于碰撞体。
  选中金币对象，右键选择"模拟标签"里面的刚体，则金币对象后面出现刚体标签。刚体标签属性栏碰撞选项"反弹"改为30，"摩擦力"改为50。
  选中元宝对象，右键选择"模拟标签"里面的碰撞体，则元宝对象后面出现碰撞体标签。点击碰撞体标签，属性栏碰撞选项里面的"外形"选择静态网格。按住Ctrl键移动碰撞体标签(复制)到另外元宝对象+红包+福袋+圆盘+台阶+文字组+地面。
  ⚠文字组是一个编组，里面有很多对象，它要保持一个整体的碰撞，则碰撞体标签属性栏"继承标签"选择复合碰撞外形，"独立元素"选择全部。
  点击"播放"按钮进行动画模拟。
----------
  复制金币克隆对象，移到福袋前面，金币大小略调小，刚体标签数量改为4*5*3，(隐藏原金币对象)点击播放按钮进行动画模拟。再显示原金币对象，点击播放按钮让它们两个同时计算。
③继续做福贴。选中福贴对象，右键选择"连接对象+删除"使其合并。面模式下选中所有的面，右键选择"挤压"滑动鼠标挤压出厚度。


【渲染设置】
设置尺寸——摄像机——OC设置——灯光HDR——激活OC——
①点击"渲染设置"图标，"输出"选项里面调整尺寸。
②C4D软件右上角"界面"选择oc用户，添加"OC摄像机"对象，点亮后面的图标(启用摄像机)。选中OctaneCamera对象，属性栏对象选项"焦距"改为100(大焦距则变形小)，坐标选项"R.H"改为0(表示正对着我们)。视图确定好角度，右键选择CINEMA 4D标签里面的"保护"则锁定视图。
③切换到"顶视图"，视图摄像机一栏选择"透视图"，显示一栏选择"光影着色"。⚠在这里可移动和调整视图。
④点击OC窗口"设置"图标，核心选项里面选择"路径追踪"，最大采样改为1000，GI修剪(全局光修改)改为1，勾选"自适应采样"。
⑤添加"Octane HDRI环境"(即OctaneSky对象)，点击后面的蓝色图标，属性栏主要选项里面"图像纹理"点进去选择文件(加载HDR图)。再点击OC窗口"激活"图标进行OC渲染。点击"锁定"图标后出现画面比例框。
  现在灯光(HDR图)是右侧照明的，想让左侧更亮，点击OctaneSky对象后面的蓝色图标，属性栏"旋转X"调整为-0.35，功率调整为2。
⑥添加材质。
  新建一个"Octane漫射材质"给背景。点击"节点编辑器"按钮，里面拖入一张背景图即可新建"图像纹理"节点，连接到材质球的"漫射"选项。在视图窗口通过移动缩放来调整背景图效果。
  新建一个"Octane光泽材质"给地面(反射材质)。编辑材质，"漫射"选项里面颜色改为红色(低饱和度+高亮度)，"粗糙度"选项数值设为0.3(略大)，"索引"(即反射强度)选项数值改为4.5。
  新建一个"Octane光泽材质"给台阶(反射材质)。"漫射"选项里面颜色改为橙色(低饱和度+高亮度)，"索引"选项数值改为1.4，"粗糙度"选项数值设为0.13。
  做红色反射材质。新建一个"Octane光泽材质"给文字背景(反射材质)。"漫射"选项里面颜色改为红色(高饱和度+高亮度)，索引选项数值改为1.5，"粗糙度"选项数值设为0.2。复制一个给福袋。复制一个给福贴和红包，"漫射"颜色亮度提高些。
  做金属材质。新建一个"Octane光泽材质"(反射材质)给金币+元宝+绳索+文字+福袋边缘。"漫射"取消勾选，"镜面"选项里面颜色改为偏橘黄色(低饱和度+高亮度)，"粗糙度"设为0.5，"索引"改为1(反射最强)。选中福袋边缘，材质球拖过去即可。
----------
  此时再调整HDR(灯光)，点击OctaneSky对象后面的蓝色图标，属性栏"旋转X"。
----------
  调整摄像机，点击OctaneCamera对象后面的红色相机图标，属性栏"摄像机成像"选项里面勾选"启用摄像机成像"，"镜头"选择Agfacolor_HDC_100_plusCD，"白点"改为黄色，"曝光"改为1.1(提亮整体)。


其他——【福贴和红包】
①做上面的小金片。
  ⚠复制金属材质球，"透明度"选项里面"纹理"选择噪波(黑白贴图)，通过黑白贴图来实现金属的透明度。
  噪波点进去，着色器属性里面"低端修剪"设为40%(整体变暗)，"对比度"设为100%(很明显的黑白贴图)，则材质球上面白色的保留，黑色的不可见。 "全局缩放"改为30%(碎片更多)。
  把材质球给福贴和红包。
②还是复制金属材质球，"透明度"选项里面"纹理"选择加载图像(兔年剪纸黑白图)，把材质球给福贴。⚠选中福贴对象，点击后面的剪纸材质球图标，属性栏"投射"由UVW贴图改为平直，点击左侧栏"使用纹理模式"图标和"启用轴心"图标，选中缩放工具和移动工具在视图中调整大小和位置。
③还是复制金属材质球，"透明度"选项里面"纹理"选择加载图像(福字黑白图)，把材质球给红包。⚠选中红包对象，点击后面的福字材质球图标，属性栏"投射"由UVW贴图改为平直，点击左侧栏"使用纹理模式"图标和"启用轴心"图标，选中缩放工具和移动工具在视图中调整大小和位置。
----------
【添加对象】
④做空中飘舞的小碎片。新建一个"球体"对象，显示选择光影着色线条(布线)和线框，属性栏"分段"改为36。按住Shift键添加"爆炸"变形器，属性栏"强度"设为30。调整球体大小和位置。把金属材质球给它。
⑤做福袋的编织纹理。点击福袋对象后面的红色材质球(找到它)，打开"节点编辑器"，把"置换贴图"和"法线贴图"拖进去，得到2个图像纹理节点。图像纹理节点(法线)连接到材质球的"法线"选项。(投射问题)再点击福袋对象后面的红色材质球，属性栏"投射"由UVW贴图改为柱状，"长度U"(横向)改为30%，"长度V"(竖向)改为60%。选中图像纹理节点(法线)，着色器里面"强度"改为1.5。
  添加"置换"节点，把图像纹理节点(置换)连接到置换节点，再把置换节点连接到材质球的"置换"选项。选中置换节点，着色器里面"数量"改为0.5，"细节等级"改2048。⚠(加了置换贴图之后福袋选集边缘出现黑边)，"中级"改为1，使置换贴图往里凹(而不是凸起)。
⑥做小碎片等虚化效果。点击OC摄像机对象后面的相机图标，属性栏"常规镜头"选项里面取消勾选"自动对焦"。点击OC窗口的"带F"图标(拾取焦点)，点击兔年吉祥文字则表示文字是焦点，回到属性栏"光圈"改为3(虚化)。点击OC窗口的"带F"图标(退出)。
----------
【分层渲染】
⑦对象图层ID设置。选中福袋对象，右键选择"C4doctane标签"里面的"Octane对象标签"则福袋对象后面出现一个绿色图标。点击该绿色图标，属性栏"对象图层"选项里面"图层ID"设为1。
  复制该绿色图标到其他对象，属性栏"对象图层"选项里面"图层ID"依次设为2，3...
⑧点击"渲染设置"图标，渲染器选择OC。
  选中Octane Renderer选项，"渲染通道"里面勾选"启用"，"格式"选择PSD，展开"渲染通道"勾选漫射，反射，折射，阴影。展开"渲染图层蒙版"勾选ID1+ID2+ID3+ID4。
  取消勾选"保存"选项，因为"Octane Renderer"选项里面已保存。
⑨点击"渲染到图片查看器"图标进行渲染，导出图片，PS调色。
----------
【PS调色】

