https://huke88.com/course/148482.html?ref-tags=0%2C0%2C0%2C0

【知识点】
{压平}：框选线或面，切换到"正视图"，按住Shift键选择"缩放工具"向下压平。
{刚体和碰撞体}：⚠选中汤圆物体，右键选择"模拟标签"里面的刚体。再选中碗，右键选择"模拟标签"里面的碰撞体，点击碰撞体图标，⚠属性栏碰撞"外形"改为静态网格，这样它才能识别汤圆。涉及到动力学知识。
{置换命令}：添加置换命令子级，属性栏着色器选择"噪波"可做液体波动效果。
{做选集}：选中对象的一部分，点击菜单栏"选择"里面的"设置选集"则对象后面会出现三角选集图标，把它拖入到材质球属性栏"选集"里面即可。
{OC透明材质}："伪阴影"选项勾选使其更通透，"索引"选项即折射率更改(如果是玻璃则索引值改为1.517)，"传输"选项可以更改颜色。"透明度"选项纹理选择菲涅耳则使其更加透明，或节点编辑-衰减节点连接到材质球的透明度选项。


【建模】
①做碗。新建一个"球体"对象，显示选择"光影着色线条"，属性栏对象"分段"改为16。C掉。
②切换到"正视图"，点模式下框选上半部分并按Delete键删除。点模式下按Ctrl+A键选中所有的点，右键选择"优化"(确保点全部连接)。
  做碗厚度。在"透视图"中面模式下选中所有的面，右键选择"挤压"，属性栏勾选"创建封顶"，向内滑动鼠标。⚠再切换到"正视图"，发现挤压后上面不平，则线模式下框选上面的线，选择"缩放工具"按住Shift键(以10为单位)往下压平至0%。
  添加"细分曲面"命令查看效果。
③(关闭细分曲面)做碗底。面模式下选中底部的面(⚠如果蓝色说明法线反了，先选中所有的面右键选择反转法线则变黄色)，按住Ctrl键选择移动工具向下移动。再切换到"正视图"，选择"缩放工具"按住Shift键往下压平至0%。
  (打开细分曲面查看效果，再关闭)给碗底和碗身连接处的线做倒角，选中一圈边，右键选择"倒角"，属性栏倒角模式选择"实体"滑动鼠标。
  碗底还可调整。点模式下选中中心点按Delete键删除(即删除底面)，再线模式下选中一圈边按住Ctrl键选择缩放工具向内收缩些，再按住Ctrl键选择移动工具向上移动些。再按住Ctrl键(复制)和Shift键(以10为单位)选择缩放工具向内收缩至闭合。
  点模式下按Ctrl+A键选中所有的点，右键选择"优化"(确保点全部连接)。再给碗底一圈边做倒角，倒角模式选择实体。
  碗顶一圈边也给它做实体倒角。
  显示可选择"光影着色"查看效果。
  整体还可调整，切换到"正视图"，模型模式下选择"缩放工具"给它整体压扁。
④做汤圆。新建一个"球体"对象，尺寸缩小，点击菜单栏"运动图形"里面的克隆。克隆属性栏对象"模式"选择网格排列，"模式"改为每步，调整"尺寸"和"数量"(⚠一定不能让汤圆之间碰到，否则可能出错)。
  ⚠让汤圆落入碗中。选中克隆对象(即汤圆)，右键选择"模拟标签"里面的"刚体"。再选中细分曲面命令(即碗)，右键选择"模拟标签"里面的"碰撞体"。点击碰撞体图标，属性栏碰撞"外形"改为静态网格(这样它才能识别汤圆)。再点击刚体图标，属性栏碰撞"继承标签"选择"应用标签到子级"(把克隆的每个力应用到它的子级)，"独立元素"选择全部(每个汤圆都是独立的)。⚠再选择视图下面的绿色"播放"按钮，使汤圆落入碗中。
⑤做汤汁。新建一个"圆盘"对象，属性栏对象"圆盘分段"改为36，"旋转分段"改为72。给圆盘添加"置换"命令(作为子级)来做汤汁波动，置换属性栏"着色"选项里面着色器选择"噪波"。点击噪波块，"全局缩放"改为200%使其波动幅度变小。
⑥⚠设置汤圆初始状态。点击汤圆物体后面的"刚体"图标，属性栏"动力学"点击按钮"设置初始形态"，把动画拉至第一帧0位置(使其开始就是落入碗中的形态)。
⑦做筷子。新建一个"圆柱"对象并调整大小，属性栏"旋转分段"改为16，封顶取消勾选，再C掉，选中全部点进行优化。分别选中上下一圈边，选择"缩放工具"向内收缩，筷子顶部收缩得更小些。
  上下封口。再选中一圈边，按住Ctrl键选择"缩放工具"向内收缩至封闭洞口。边缘做倒角，倒角模型选择"倒棱"，设置偏移和细分。
⑧复制一个做汤圆的球体对象，属性栏对象"分段"改为72。给这个球体添加一个"碰撞"命令(作为子级)，碰撞属性栏"碰撞器"选项里面的"对象"——把筷子对象(筷子是碰撞器)拉至对象里面，"解析器"选择"外部体积"。
⑨做构图。旋转夹汤圆组。
—————————————————————————————————


【渲染】
⚠①做渲染，软件右上角界面选择OC用户。
  首先设置HDR，点击"Octane HDRI环境"蓝色图标，得到一个OctaneSky对象。属性栏点击"图像纹理"出现文件选框，加载Studio_01.hdr预置文件。
  再添加摄像机，点击"Octane摄像机"红色图标，得到一个OctaneCamera对象，点亮后面的图标进入摄像机视角。选中OctaneCamera对象，属性栏对象"焦距"选择电视135毫米。右键添加保护标签来定格画面。
②OC渲染窗口，点击设置图标，核心选项里面选择"路径追踪"，最大采样暂时改小如300，勾选"自适应采样"，如勾选"Alpha通道"则透明。再点击激活图标进行渲染。点击锁定图标出现比例框可调整画面显示大小。
③添加材质。汤圆材质(反射材质)，点击"Octane光泽材质"图标，索引R19(折射率R20)选项可略微调高些。
④碗材质。新建"Octane光泽材质"，粗糙度选项设为0.02。
  再点击"节点编辑器"按钮，新建"图像纹理"节点并把它连接到碗材质球的"法线"。打开菜单栏窗口里面的"内容浏览器"，找到预置文件Ceramic并把它拖入到图形纹理节点"着色器"里面的文件选框。
----------
  做碗身花纹材质。复制碗材质球，进一步编辑材质：新建一个"图像纹理"节点并连接到碗材质球的"漫射"，节点着色器"文件"选择云纹图片，新建一个"投射"节点并连接到图像纹理节点的"投射"选项。
  ⚠投射节点着色器"纹理投射"选择"网格UV"。把该材质球也给碗对象。再点击碗对象后面的"花纹材质球"图标，属性栏"投射"选择球状，再点击左侧栏"使用纹理模式"(第2个图标)，在视图中调整，使用缩放和移动工具来调整纹理。

  ⚠再选中碗身部分，点击菜单栏"选择"里面的"设置选集"则碗对象后面多出"选集图标"(三角形)，再把选集图标拖入到材质球属性栏"选集"里面即可。
  ⚠可先关闭选集，点击视图栏"选项"里面的"纹理"即可暂时关闭选集。
  再继续编辑花纹材质球，新建一个"图像纹理"节点并连接到花纹材质球的"凹凸"，其着色器"类型"改为浮点R19(数值R20)，纯黑白的形式，再把其"投射"选项也连接到纹理投射节点。
  再图像纹理节点后面插入"颜色校正"节点，其纹理选项连接到图像纹理节点，其连接到花纹材质球的漫射选项。再其着色器"色相"调整为青色。 
⑤筷子材质。新建"Octane光泽材质"，粗糙度选项设为0.02。
  点击"节点编辑器"按钮，添加一个"图像纹理"节点并连接到筷子材质球的"漫射"。按Shift+F8键(或窗口-内容浏览器)打开内容浏览器，把预置/Materials/Wood/tex/木纹贴图拖入到图像纹理节点的着色器"文件"选框。
  再添加"颜色校正"节点并把它插入到图像纹理节点的后面。颜色校正节点"着色器"里面调整"伽马"数值来加深颜色。
  再添加"投射"节点并把它放到图像纹理节点的前面，投射节点着色器"投射纹理"选择"立方体"R20(盒子R19?)
⑥汤材质。⚠新建"Octane透明材质"，"伪阴影"选项勾选伪阴影(使其更通透)，"索引"(折射率R20)改为1.4，"传输"选项可以更改颜色。
⑦新建一个"平面"对象并放到碗下面。新建"Octane漫射材质"，"公用"选项里面勾选"蒙版"，把该材质球给平面对象。
⑧更改HDR。点击OctaneSky对象后面的蓝色图标，属性栏着"文件"选框更换成一个暖色调室内场景Interior_05.hdr文件，"类型"改为"浮点"(不需要它有颜色)。
  ⚠再点击OctaneSky对象后面的蓝色图标，属性栏"旋转X"调整使其有个好光源，"类型"选择可见环境，展开可见环境勾选"反射"+"折射"，取消勾选背板。
⑨⚠对象图层ID设置。选中碗对象，右键选择"C4doctane标签"里面的"Octane对象标签"则碗对象后面出现一个绿色图标。点击该绿色图标，属性栏"对象图层"选项里面"图层ID"设为1。
  复制该绿色图标到汤圆对象，属性栏"对象图层"选项里面"图层ID"设为2。
  复制该绿色图标到筷子对象，属性栏"对象图层"选项里面"图层ID"设为3。
  复制该绿色图标到夹住的汤圆对象，属性栏"对象图层"选项里面"图层ID"设为4。
----------
  渲染设置。点击工具栏"渲染设置"图标，渲染器选择OC。选中Octane Renderer选项，"渲染通道"里面勾选"启用"，"格式"选择PSD，展开"渲染通道"勾选漫射，反射，折射，阴影。展开"渲染图层蒙版"勾选ID1+ID2+ID3+ID4。
  取消勾选"保存"选项，因为"Octane Renderer"选项里面已保存。
----------
  摄像机设置。点击OC摄像机对象后面红色图标，属性栏"摄像机成像"选项里面勾选"启用摄像机成像"，"镜头"选择DSCS315_5(滤镜R20)，"高光压缩"和暗角(R20)设为0.1，"饱和度到白色"设为0.05。
----------
  点击OC窗口"设置"图标，"核心"选项下面选择"路径追踪"，"最大采样"设为2000，勾选"自适应采用"，勾选"Alpha通道"。
  点击工具栏"渲染到图片查看器"进行渲染，必须完全渲染100%再进行保存。


【合成】
①整体基础调整。PS点击菜单栏滤镜里面的Camera Raw滤镜，进行基础调色。
反射，折射，阴影等图层进行叠加，更改图层混合模式及其不透明度。
②局部调整。筷子，碗，汤圆分别进行调色。
添加曲线调整图层，色相饱和度调整图层。
③新建背景图层，填充红色。
④添加素材：热气元素(烟雾)，光影元素。
⑤红底图添加杂色，点击菜单栏滤镜-杂色-添加杂色，勾选单色，数量为5。
⑥添加文案。











