https://huke88.com/course/30906.html?ref-tags=0%2C1631%2C0%2C0

【C4D Octane 常用材质】：https://www.bilibili.com/read/cv11749182/

【跨年聚会的海报】
新建一个平面-->新建一个立方体且缩放-->克隆做墙壁-->效果器-->墙壁建组再旋转90度后复制做左右墙壁-->做盒子领结和主体-->再新建一个平面-->添加灯光-->新建文本-->添加全局光照-->做礼盒-->复制平面做顶部+新建球体做克隆-->
①运动图形-克隆，对立方体进行克隆。
克隆-对象-模式-网格排列，数量-x轴1 y轴3 z轴3，模式-每步，尺寸160cm 32cm 32cm。再调整数量-数量-x轴1 y轴20 z轴30， 变成了一面墙壁。
②对墙壁做层叠效果：运动图形-效果器-随机，随机-参数-P.X为3cm P.Y为0cm P.Z为0cm。
③轴正中心不对：可以使左右墙壁坐标-P.X和P.Y相同 P.Z绝对值相同？或者
对左边墙壁进行对称！
新建摄像机，摄像机-坐标-R.H为90度 P.Z为0cm，摄像机-CINEMA 4D标签-保护。
④盒子领结：打开内容浏览器shift+f8键，预置-Broadcast-celebration。
盒子：新建立方体，立方体-对象-圆角7cm，转曲线C键，在面层级模式下，选择面，点击缩放按钮按住ctrl键缩小，再点击实时选择按钮按住ctrl键往里缩进去。
⑤再新建一个平面，添加灯光(为了看清楚)，打文本跨年巨惠，文本-对象-平面为ZY-字体为较粗的如造字工房劲黑，文本做挤压，挤压-对象-移动50cm-0cm-0cm，灯光-细节-衰减为平方倒数，挤压-封顶-顶端末端为圆角封顶-半径为2cm-步幅为4cm-圆角类型为凹陷-约束打勾(更加清晰)，文本满50减10元-挤压半径为0.2cm-步幅为3cm...
⑥渲染设置，添加全局光照，渲染到图片查看器。
⑦复制平面做顶部，新建球体，球体-对象-分段49(分段值越大球越圆润)，对球体做克隆，克隆-对象-模式选择对象-对象选择做顶部的平面1-分布选择表面-数量200。
对球体添加刚体，球体-右键选择模拟标签-刚体，球体刚体-力-跟随位移10-跟随旋转13-播放动画(这样不会重叠?)，再缩小做顶部的平面1。
在克隆下面复制球体-播放动画，再运动图形-效果器-随机，随机-参数-缩放打勾-等比缩放打勾-缩放0.35，再回到克隆，克隆-效果器-点击箭头-再点击随机(把随机放到其效果器中)。

【如何将oc插件的图标添加到C4D界面】：
在工作区的快捷图标栏中任意地方右键选择自定义命令或按shift+f12进入自定义界面-名称过滤输入oc-列表中选常用的按住不放拖到图标栏中-点击菜单栏的窗口选择自定义布局再另存布局为oc-则在菜单栏中的界面显示oc(用户)。
删除图标则自定义界面中勾选编辑图标面板后再双击该图标。
还有其他图标：hdri(hdri环境)+
【如何锁定OC渲染器的窗口！！！】：
在菜单栏的Octane点击选择实时预览窗口-在弹出窗口上按住左上角有很多小方格的图标-此时在C4D界面上靠近这窗口的地方会显示白条则可放置该窗口-将当前界面进行自定义布局。
【如何锁定OC渲染器的视图】：
OC渲染器是即时渲染的，当模型有所变更时，渲染器的视图会跟模型一起变动。我们很多时候都是选好了视角后做渲染，所以希望视图保持视角不变。在C4D的视图窗口点击鼠标中键显示4个视频，可以看到OC渲染器默认的渲染视图是左上的透视图，那么只要在其他3个视图窗口对模型操作就不会影响到渲染视图了。选个不是透视图的视图窗口，点鼠标中键将该窗口放大，在该窗口菜单栏的摄像机-更改为透视视图-更改方式为光影着色，在该窗口对模型进行各种移动旋转缩放都不会影响到渲染视图。
【预设(HDR)安装】：
——如何查看安装是否成功？
——安装在d盘则只需把后缀名为.lib4d的文件放在安装目录的library-browser下面？
C4D的预设，可以是模型，材质球，贴图，灯光，动画，也可以是整个场景。
C4D的预置文件有两个地方，一个是安装目录的library-browser。默认路径C:\Users\xyhak\AppData\Roaming\MAXON\c4d19_95AA5AAC\library\browser。
另一个是配置文件夹里面的librarybrowser。在C4D菜单的编辑栏-设置(ctrl+E)-下面的打开配置文件夹按钮-打开library-browser，把预设文件放进去，重新C4D即可。
【如何使用hdr贴图】：

⑧渲染：菜单栏的界面选择oc(用户)。
1.按shift+V键打开视图的设置面板-查看-边框颜色为绿色-透明度41。
2.渲染设置-渲染器选择Octane Renderer，渲染设置-输出-高度为800。
3.添加Octane摄像机，点亮摄像机保护标签的图标，Octane摄像机-坐标(调整)-R.P上下移动...
4.在OC渲染器窗口中点击设置图标(齿轮状)-核心下的选择框内点击路径追踪-最大采样改为1000。
5.在OC渲染器窗口中点击渲染图标(第一个图标)。
——为什么添加Octane天空后渲染不显示？
——添加Octane天空图标，Octane天空-Octane环境标签-Texture纹理-ImageTexture图形纹理-Shader着色器-File文件，出现读取纹理错误什么意思？打开内容浏览器的hdr选择并拖入到文件选框内。
6.在OC渲染器窗口中点击设置图标-GI修剪(全局光照修剪?)改为8可以消除小光源的噪点+焦散模糊0.14+勾选自适应采样。
7.点击Octane光泽材质图标，调整材质，双击弹出材质编辑器-Node Editor节点编辑器-拖两次RGB颜色(Rgb光谱?)设置浅红和深红+拖衰减(衰减贴图)和混合(混合纹理)+把衰减和混色的数量连接起来+把浅红连接纹理1(里面)和深红连接纹理2(外面)+把混合连接漫射。再双击材质球，弹出材质编辑器窗口-Roughness粗糙度0.2。然后墙和地面添加该材质。删除或隐藏灯光⑤。
8.气球添加材质，球体1添加上面的材质，另一个球体则添加发光材质。做发光材质，点击Octane漫射材质图标，调整材质，双击弹出材质编辑器-Emission发光-黑体发光-纹理选黑体发光-Temperature色温(调低2280)。给球体添加该发光材质，光线太黄了需要降低，在材质编辑器窗口-Power强度(功率)改为16，表面亮度勾选上。
(发光-黑体发光-Shader着色器下面有Octane区域光和Octane les 灯光图标?)
9.点击Octane光泽材质图标，做金色材质球。在材质编辑器窗口-Diffuse漫射-颜色H0S0V6，Specular高光(镜面)-颜色H35S29V100，Roughness粗糙度-浮点0.3，Index折射率改为1。给文字添加该金色材质。
10.——Octane天空-Power强度(功率)可调整亮度。
11.点击Octane摄像机标签(摄像机形状)-Post processing后期处理-Enable启用勾选上-Bloom power辉光强度提高为3.8-Glare power炫光强度提高为1。
12.最后点击渲染到图片查看器图标(在C4D菜单栏下面的图标栏中)。









