https://huke88.com/training/1942-20221125.html#task_uccess

【总结】
1.一个方法搞定建模密码
2.材质的使用及窍门
3.实际操作火箭制作


【知识点】
{绘制样条}：不能在透视图中绘制样条，要在其他视图如正视图中绘制样条。
样条绘制完成后按"空格"键。
样条线生成的模型，其属性栏"点插值方式"可控制布线效果，默认是自动适应。如果对模型布线有要求，则可选择"自然"或者"统一"。
{旋转分段和细分曲面}：属性栏旋转分段改为64可增加圆滑度，没有旋转分段属性则可添加细分曲面来增加圆滑度。
{}：


【03步骤】
①点击"钢笔"图标，在正视图中尝试绘制花瓶样条，确定好后摁住空格键。
样条上面的水平线相当于横截面(即瓶子的边缘厚度)。
添加"旋转"命令，则可形成一个花瓶图形。
⚠因为样条是按世界坐标中心旋转的，如果瓶底有个洞，(点模式)则框选样条下面的点，视图下面"位置"X值改为0数值。
(点模式)点击"钢笔"图标，选中样条，移动鼠标到样条线(变白表示选中)右键选择"添加点"，再移动添加的点改变形状。下面火箭案例就是这样做出来的。
----------
②火箭。点击"钢笔"图标，在正视图中绘制一个半弧形，在"点模式"下框选点，视图下面的"位置"X值改为0数值。再添加"旋转"命令。样条属性栏"点插值方式"改为自然或统一(布线效果)，修改"数量"为12使其边缘更加圆滑。
③选中样条和旋转对象，右键选择"连接对象+删除"使其合并。
调整合并对象。合并对象底部删除掉部分。在"面模式"下选中顶部的一部分右键选择"分裂"(从原图形分裂出一个新的图形合并.1对象)，作为火箭头部图形。
④分裂对象的坐标轴不在物体中心位置，重置轴心，点击菜单栏"网格"-重置轴心-轴对齐，勾选点中心，包括子级，使用所有对象，最后点击执行按钮。
⑤火箭头部图形(合并.1对象)，扩大尺寸，选中下面一圈边按住Ctrl键向内移动。做倒角，选中边缘线，右键选择"倒角"滑动鼠标使其圆滑。再添加"细分曲面"命令使整体更加圆滑。
⑥火箭尾部同上操作，选中边缘线按住Ctrl键向内进行缩放，做倒角。再添加"细分曲面"命令使整体更加圆滑。
⑦继续尾部制作。新建一个"管道"对象，调整大小和位置，属性栏"旋转分段"改为64使其圆滑，勾选"圆角"使边缘圆滑，调整半径和分段。复制一份向下移动并向内缩放。
⑧火箭的玻璃窗。新建一个"管道"对象，旋转90度，调整大小并移动位置。属性栏"旋转分段"改为64使其圆滑，勾选"圆角"使边缘圆滑，调整半径和分段。
新建一个"球体"对象，放到管道里面，调整大小并移动位置，属性栏"分段"改为64数值。再C掉球体，则可将球体压扁些。
⑨火箭的尾翼。在"正视图"中用钢笔工具绘制尾翼样条，添加"挤压"命令则产生了厚度。属性栏"移动"可调整厚度，"封顶"改为圆角封顶。在点模式下框选点右键选择"倒角"滑动鼠标则可做成圆角。
选中尾翼样条和挤压，右键选择"连接对象+删除"使其合并。
复制尾翼使左右对称。添加"对称"命令，把尾翼对象放到对称下面即可(这里按住Alt键添加对称命令则出错)。如果还出错，则重置轴心，点击菜单栏"网格"-重置轴心-轴居中到对象。
复制两个尾翼，旋转90度，则一共四个尾翼。
尾翼位置并不在中心，选中挤压对象在"顶视图"中移动它到中心位置，视图下面的"位置"Z改为0数值即可。
⑩材质球编辑。
聚酯材质：勾选颜色和反射。选项"反射"，点击"添加"按钮选择GGX出现层1，粗糙度改为10%。点开"层菲涅耳"，菲涅耳选择绝缘体，预置选择聚酯。
玻璃材质：勾选透明。"折射率预设"选择玻璃，设置颜色。
----------
反光板：是为了增强材质上的一个反射效果。







