https://huke88.com/training/1942-20221124.html#task_uccess

【总结】
1.灵活运用模型点线面
2.巧用多模型搭配
3.设计中的延展及变化


【知识点】
{视图角度}：在视图中不小心移动使得画面不正，则可先点击上栏"摄像机"里面的其他视图后再点击该视图。如在正视图中，可先点击摄像机-背视图，再点击摄像机-正视图即可。
{扫描命令}：建立物体的形状和厚度两个对象，再把它们放到扫描下面。
{}


【02步骤】
①新建一个"胶囊"对象，C掉，正视图中框选上半部分(略少)按Delete键删除。
②做奖杯厚度。透视图中选中"所有的面"，右键选择"挤压"向内滑动鼠标，属性栏勾选创建封顶。
做倒角。选中边缘内外线，右键选择"倒角"滑动鼠标，属性栏设置偏移和细分(分别控制边缘的厚度和圆滑效果)。添加细分曲面命令使其更加圆滑。
③做奖杯柱。新建一个"圆柱"对象，调整大小和位置。
复制做底部等，属性栏封顶勾选"圆角"，调整半径和分段(边缘厚度和圆滑效果)。
④做奖杯把手。新建一个"矩形"样条，调整大小和位置，C掉。
点击钢笔图标，(点模式)选中右下角的点右键选择"断开点连接"，再选中点或框选按Delete键删除。框选点移动来调整形状，选中左侧两点右键选择"倒角"滑动鼠标使其成圆角。
新建一个"圆环"样条，调整大小作为把手的厚度。
添加"扫描"命令，把手形状和厚度对象(矩形和圆环样条)放到扫描下面。
再添加"对称"命令，把扫描对象放到对称下面，则奖杯把手完成。
⑤画面辅助图形制作。
⑥选中所有对象，按Ctrl+C键复制，再打开"奖杯工程"素材源文件，再按Ctrl+V键粘贴。添加材质。
⑦渲染。点击"渲染到图片查看器"图标进行渲染。
点击"渲染设置"图标进行设置，其中"抗锯齿"选项默认抗锯齿最佳，最小级别2*2，最大级别4*4。查看渲染效果时抗锯齿可选择无，则渲染速度快。最后保存时抗锯齿选择最佳。









