口红建模：
1.多边形建模
2.切刀工具
3.倒角
4.异形建模


【知识点】
{按Shift+V键}：弹出视窗，可调整参考图大小等。
{使对象坐标轴居中}：点击菜单栏网格-重置轴心-轴居中到对象。
{按KK键}：线性切割。口红斜面用切刀工具去做，按KK键属性栏仅可见取消勾选，再切出斜面。
{按KL键}：循环路径切割。口红管身鼓起来的结构，按KL键循环切割出2条线，夹在其中的面向外挤压出鼓起来的效果。
{按UL键}：循环选择一圈点线面。
{右键分裂}：选中物体右键选择分裂则可复制出新的对象。
{消除三角面}：右键选择封闭多边形孔洞完成后，进行手动连线。按KK键属性栏仅可见勾选，在该封闭区域进行线性切割出四边形面。
{卡边}：按KL键循环切割。使边缘线硬朗，需要在边缘线附近卡边或者做倒角。


【步骤】：
分析——口红大体是圆柱形的，常用分段16数值。
【口红管身】
①切换到"正视图"，把参考图拖进去，新建"圆柱"对象，按Shift+V键弹出"视窗"-背景-水平尺寸，点击小三角滑动鼠标调整大小。显示-线框(由等参线改为线框)，圆柱对象属性栏"旋转分段"改为16(常用分段)，封顶取消勾选。
②c掉转为可编辑对象，选择"使用线模式"，框选圆柱下面一圈并向上移动，再按住Ctrl键向外缩放(边复制边缩放)，再按住Ctrl键向下移动，同上操作。(底部)再按住Ctrl键向内缩放，再按住Ctrl键向下移动，(异形部分)再按住Ctrl键向下移动些后按T键向外缩放，同上操作，再按住Ctrl键向下移动些后按T键向内缩放，同上操作。
③添加"细分曲线"命令。切换到"透视图"，底部封顶，选择"使用线模式"，双击底部线选中一圈的线，按住Ctrl键向里缩小，同上操作2次，最后的小孔封闭则透视图下面"尺寸"XYZ全部改为0(缩放多次才改为0是因为这个是三角面，加细分会有问题出现，尽可能限制在很小的一个范围内)，选中整个小孔面向下移动些。
④口红上面部分。选择"使用线模式"，框选圆柱上面一圈拉至顶部。口红顶部是斜面，框选直接旋转则会改变其他部分，按KK键使用"线性切割"出斜面，切割前属性栏"仅可见"取消勾选，删除切割线以上的部分。至此，口红管身部分完成。
⑤口红管身厚度，选择"使用线模式"，按住Ctrl键(按T键)向内缩小。再按住Ctrl键向内下移动一段距离，里面要放膏体。
⑥做倒角，选中要做倒角的线，按UL键则可选中一圈的线，按住Shift键加选，右键选择"倒角"滑动鼠标，属性栏偏移改为5，"细分"改为2(则打开细分曲面效果后边缘高光明显)。
⑦鼓起来的结构(一圈)。切换到"正视图"，选择"使用线模式"，按KL键循环切割出2条线。选择"使用面模式"，按UL键选中2条线夹成的面，按D键(或右键选择挤压)向外进行挤压。选择"使用线模式"，再选中2条线做倒角(使其呈现半弧状的)，细分改为1。使最里面的边硬朗，按KL键循环切割进行卡边。
⑧鼓起来的结构(凸点)。先把面切出来，按KL键循环切割出2条线，选中切出来的这个正方形面，按I键进行内部挤压，再按D键进行外部挤压。
【注意】口红管身最上面边缘转折处貌似有一条棱(因为从这里到下面太长，中间没有其他线)，先切割出1条线进行卡边，再点击圆柱对象后面的"平滑着色标签"(黄色圆点)，属性栏"使用边断开"取消勾选，则那条棱就消失了。
【口红膏体】
①口红膏体。选择"使用面模式"，按UL键选中里面的一圈面，右键选择"分裂"得到圆柱1对象。切换到"正视图"，选中圆柱1对象，点击菜单栏"网格"-重置轴心-轴居中到对象(使其坐标轴居中)，再向上移动并缩小一点点。
②打平膏体下面部分(也可不改因为里面看不到)，框选下面部分，把"尺寸"Y轴数值改为0即可。
③膏体上面部分，先切换到"透视图"，选中圆柱1最上面的一圈线，按住Ctrl键向内缩放，再切换到"正视图"，选择移动工具向上拉伸则坡度做出来了。然后切换到"透视图"，按住Ctrl键向内缩放，再按住Ctrl键向内缩放，(稍微分一下UV-尽量没有三角面)右键选择"封闭多边形孔洞"后点击。手动连线，按KK键线性切割(注意属性栏"仅可见"必须勾选)，使其所有面都是四边形面。
④膏体上面部分边缘是硬边，要做倒角，属性栏"偏移"改为1.6，"细分"改为2。膏体独立出来添加细分曲面命令。
⑤口红上面的logo，可以在模型里面做，也可以贴图。这里是贴图。渲染时再做。


