口红渲染：
1.金属材质
2.膏体材质
3.分UV
4.置换做LOGO
5.渐变灯光


【知识点】
{摄像机对象}：焦距越大则变形越小。切换到"顶视图"打平摄像机。
{金属材质}：添加Octane光泽材质，取消勾选漫射，因为金属是没有漫射的。
{logo贴图}：1.选集部分-菜单栏"选择-设置选择"则膏体后面出现一个三角块图标。
2.膏体投射-菜单栏右上角"界面"切换成BP UV Edit 界面，选中选集部分进行前沿投射等，新建纹理并保存。
3.PS中做UV贴图。
4.C4D中双击膏体材质球点击节点编辑器，添加置换和贴图并设置连接。


【步骤】
分析——反射比较强，边缘锋利，没有什么粗糙度的一个膏体。
金属打光，渐变以及硬边是怎么做出来的，可使用渐变灯光。
【设置】：
渲染器选择OC——添加Octane摄像机——OC设置——摄像机保护标签——添加Octane HDRI环境(观察物体)——Octane窗口锁定——材质——打光。
①点击菜单栏下面的"编辑渲染设置"图标弹出窗口，渲染器选择oc，输出尺寸改成1280*1920竖版。
②添加Octane摄像机。调整口红在画面中的位置，点击Octane窗口的对象下面的Octane摄像机，点亮其后面的加图标，属性栏"焦距"改为"电视135毫米"(则变形小)，调出口红画面。
③切换到"顶视图"，把摄像机打平，视图下面"旋转"改为0数值，点击"应用"按钮则生效，"位置"XZ改为0数值，点击应用按钮则生效。再选择移动工具往下拉。
回到正视图，点击视图右上角"箭头"图标按住它调出口红。
④选中口红整体，旋转到能看到最上面的logo图案即可。按Shift+V键弹出视窗，点击"查看"选项，修改"透明"为90%则观察视图更方便。
⑤Octane设置(点击oc窗口的设置图标)，核心选项下面直接照明改为"路径追踪"，"最大采样16000"先改个小数值6，"漫射深度16"和"折射深度16"改为8，"GI修剪1000000"改为1，"焦散模糊0.02"改为1，勾选"自适应采样"。
摄像机成像选项下面"伽马1"(Gamma)改为2.2，"镜头"改为Linear(线性的)。
点击octane窗口的"激活"图标(第一个图标)。
⑥环境改成全黑则不会有其他任何灯光的干扰。点击octane设置图标，选项"设置"下面的"环境"其环境颜色改为黑色(默认颜色H0S0V60%)。
点击octane窗口的"激活"图标，此时渲染画面变黑看不见口红。
⑦摄像机添加保护标签则画面不会移动。选中摄像机对象，右键选择"cinema 4d 标签"下面的"保护"。
⑧添加Octane HDRI环境。点击Octane窗口的对象下面的Octane HDRI环境，出现一个OctaneSky对象。渲染画面亮起来了。
属性栏主要选项下面点击"图像纹理"出现文件选框，再按Shift+F8键弹出内容浏览器窗口(或菜单栏窗口-内容浏览器)，把选中的HDR贴图(如模拟窗户.hdr)拖入到文件选框里面。【注意：这里加HDR并不是最终会用而是拿来观察的！】
⑨Octane窗口点击"锁定"图标，通道PT后面出现的数值1(视图比例)减小则可看到口红整体。

【材质】：
①先做金属材质，点击Octane窗口菜单栏"材质"里面的"Octane光泽材质"，再双击材质球进行编辑，取消勾选"漫射"(金属是没有漫射的)，"索引"(它的IOR一个准确率)改为8数值。然后把材质球拖入到口红管身。
②膏体材质，也是新建"Octane光泽材质"，再双击材质球进行编辑，"漫射"点击颜色条可以改为红色或吸取图片颜色。膏体的光点不强则"索引"调高些(索引越高反射越强)，高光太白则"镜面"点击颜色调改为淡红。
③logo贴图
【选集部分】
01. logo部分，按F2切换到"顶视图"，其上面"摄像机"由顶视图改为透视视图，"显示"由线条改为隐藏线条。(告诉软件要在这里做logo)先要把它分UV，分UV就是告诉软件每个地方的坐标。
02. 选中膏体部分(圆柱1对象)，选择"使用面模式"，按Ctrl+A键选中所有的面(法线是蓝色的反了则右键选择"反转法线")，先按UL键选中边缘的一圈面，按住V键选择弹出选项"选择"里面的"填充选择"，按住Shift键加选内圈的面，点击菜单栏"选择"里面的"设置选择"则圆柱1对象(膏体)后面出现一个三角块图标。
【膏体投射】
01. 上面选项"摄像机"切换成顶视图，再按F4键改为正视图，点击菜单栏右上角"界面"里面的"BP-UV Edit"则变成另外一个界面(专门分UV的界面)。
02. 选择菜单栏下面的工具栏中的"UV多边形"(使用UV多边形编辑模式)图标，选择面模式，再选中圆柱1对象，按Ctrl+A键则可选中所有的面，点击右下角贴图中"投射"里面的"前沿"则圆柱1(膏体)就投射出来了。
03. 点击"UV多边形"图标后选择移动工具把投射出的膏体移至角落位置。
04. 双击圆柱1对象后面的三角块图标则可把膏体上面部分选择出来，点击"投射"里面的前沿，再"松弛UV"取消勾选固定边界点后点击应用按钮(给它个松弛)，"优化贴图映射"勾选重新指定和取消勾选保持方向后点击应用按钮。在这个上面做logo。
05. 分析logo跟口红斜面是平行的，投射斜面有点歪，点击"UV多边形"图标后选择旋转工具进行旋转(旋转出界了则可移回去，太大可缩小)。再点击投射区域上栏"文件"里面的"新建纹理"弹出窗口修改宽度高度为2048后点击确定按钮，投射区域变成灰色。再点击投射区域上栏"图层"里面的"新建图层"和"描边多边形"，则投射图形就描成白色(在PS做贴图时就知道把logo放到这个位置)。最后点击文件里面的保存纹理(文件名为LOGO UV)。至此，膏体部分UV分好了。
06. "界面"改回oc(用户)界面。
07. 在PS做UV贴图。在PS打开LOGO UV图片，再把膏体logo图片拖进来调整大小位置以及黑白显示(做置换时黑色会往下凹而白色会往上凸)。保存图片。
08. 回到C4D软件。双击膏体材质球弹出材质编辑器，点击"节点编辑器"，再把PS做的贴图拖到这里，按住鼠标中键向下拖动左栏找到"置换"将其拖出来。先将"置换"连接到"膏体的置换"，再把"贴图"连接到"置换的输入"即可。则贴图默认就会对好位置。此时octane渲染区域发现"膏体突然变大"，选中"置换"，其"着色器"选项里面的"中级"改为1数值则膏体不会改变。
09. octane渲染区域，通道改为PT，比例改为2查看logo效果，目前品质差且不圆滑，凹凹凸凸的样子。先退出摄像机视图(点击OctaneCamera对象后面的加图标)使其变灰，调整口红模型位置使其logo显示完整。
10.再次双击膏体材质球打开"节点编辑器"，选中"置换"，其"着色器"选项里面的"细节等级"改为2048(清晰度)和"数量"改为2(凹陷深度)。
不够圆滑，则膏体选中细分曲面，属性栏"细分UV"由标准改为"边界"就会变圆滑。
边缘硬朗，则PS中贴图高斯模糊如5像素进行保存，回到C4D软件节点编辑器中选中贴图后点击重载按钮，则可看到边缘高光明显(羽化过渡自然些)。
至此，分UV做logo完成。
打开摄像机视图(点亮OctaneCamera对象后面的加图标)。

【打光环节】
①先关闭HDR。
分析——这里有很多的渐变，这种金属的高反射的物体的打光：
用这个圆柱体当作一个灯光，一个发光面，来给这个物体打光。
②新建一个"圆柱体"对象，放大到遮住口红，再按F4键切换到"正视图"。显示选择"线条"，再拉长圆柱体，属性栏"封顶"取消勾选。再按F1键切换到透视图，选中圆柱对象，右键选择"C4doctane标签-Octane 对象标签"则出现一个绿色图标，属性栏"可视"选项可以取消勾选"摄像机可见性"和"阴影可见性"。
③新建一个"Octane 漫射材质"(渲染窗口材质-Octane 漫射材质)，把它给圆柱体。双击材质球进行编辑，取消勾选"漫射"，打开"节点编辑器"。节点编辑器，选择一个"纹理发光"并连接到材质球的"发光"选项，选择一个"渐变"(下面位置的)并连接到纹理发光的"纹理"。
选中纹理发光，着色器勾选"双面"和"表面亮度"，调整"功率"为1.3数值。
④可以旋转圆柱体调整显示效果。再打开节点编辑器调整"渐变"来给口红打光。选中渐变，着色器中的渐变条调整(按住Ctrl键拖动渐变条下面的图标即可复制)。
⑤(用来观察)再添加一个Octane HDRI环境，渲染窗口对象-Octane HDRI环境，点击其后面的蓝色图标，属性栏"类型"选择可见环境，相当于在后面做了个白底，属性栏点击蓝色图标前面的浅色图标使其变更白，以及点击白色方块调成纯白。
⑥回到节点编辑器继续调整"渐变"里面的渐变条，"纹理发光"里面的功率改为1.5数值。口红底部渲染问题，调整圆柱对象：切换到"正视图"，C掉，按KL键循环切割下面部分，再框选圆柱最下面所有点按T键向内缩小则解决。还可继续框选圆柱最下面所有点后修改视图下面的"尺寸"XYZ轴改为0数值则相当于完全封口。
⑦点击圆柱后面的"上面一个圆点"使其变红(隐藏圆柱)，再选中膏体部分，渲染窗口点击"对象"里面的Octane 目标区域光(添加OctaneLight对象)，按F3键切换到"右视图"，移动到口红的后面位置使其照亮膏体。
再点击OctaneLight对象后面的第一个图标，属性栏"类型"选择纹理，"功率"调小，"纹理"选择渐变，再"渐变类型"选择二维圆形，渐变条右键选择反转结点(这样使灯光柔和些)，其"可视"选项下面取消勾选"摄影机可见性"。
⑧前面边缘的高光。按住Ctrl键复制OctaneLight对象并移动到口红前面来，则得到OctaneLight.1对象。把其他灯光OctaneLight和圆柱暂时关闭，点击其后面的两个圆点图标使其变红。继续调整OctaneLight.1的位置，使其边缘高光出现。切换到顶视图，拉宽长度，使边缘高光更明显。再打开其他灯光OctaneLight和圆柱。
如果有黑边，则"可视"选项下面的"常规可见性"改为0数值则黑边会消失。
口红下面有点一棱一棱的，是因为圆柱体分段不够。
⑨特别亮的高光。选中膏体，添加一个目标区域光。顶视图中往前移动，右视图中往上移动目标区域光，来打亮圆柱和膏体，使其颜色鲜艳些。同上⑦属性栏类型选择纹理，(不要影响反射部分)则取消勾选"折射可见"。
⑩如果觉得膏体反射不够强，则点击膏体材质球进行编辑，"索引"值稍调大些。
最后点击渲染窗口第五个图标"设置"弹出窗口，"核心"选项下面——最大采样改为4000，漫射深度改为12，折射深度改为12。
再点击C4D菜单下栏的"渲染设置"图标，选中Octane Renderer——渲染通道-勾选启用-文件(选择保存位置)-格式改成PSD-深度改成8位(16位也可以)-勾选保存完美通道-图像颜色配置文件最好改成SRGB-色调映射类型最好改为色调映射-渲染通道点开勾选反射-信息通道点开勾选材质ID(方便后期调整)。



