六综合案例
{铅笔工具}：用来画草图，因为可形成闭合路径。
{斑点画笔工具}：用来画阴影和高光部分，按括号键可调整斑点画笔大小。


【6-10生日快乐海报设计】
①图层1填充淡黄色作为底色。
②图层2使用"铅笔工具"画草稿，包括蛋糕，文字，装饰图形(气球，礼物，面包，小蛋糕等)。
③降低草图的透明度并锁定，新建图层3，使用铅笔工具沿着草图慢慢绘制。如果首尾没有闭合，则移动首尾锚点并选中后按Ctrl+J键(或"对象-路径-连接")连接起来，再调整形状。奶油图形填充洋红并调整形状。第2和3层奶油图形直接吸第1层奶油的颜色。
④新建图层4，使用铅笔工具绘制蛋糕体部分，填充白色，并移至图层3下面。使用"斑点画笔工具"沿着奶油图形绘制阴影效果，颜色改为淡红。
⑤图层3里面绘制蜡烛，一个洋红竖矩形，一个绿色横细长矩形，旋转横矩形移至竖矩形上面并按Alt键复制移动，按Ctrl+D键重复多次。选中以上图形，点击"路径查找器"面板的"分割"，再使用"魔棒工具"选择绿色并删除得到蜡烛图形。其上绘制火苗。
⑥奶油光泽，使用"斑点画笔工具"，颜色改为白色，在奶油上面加高光。使用左右括号键调整斑点画笔大小。
⑦文字，使用斑点画笔工具描绘，文字给它不同颜色，边角附近使用斑点画笔工具画些线条来做装饰。
⑧使用几何图形工具和钢笔工具绘制礼品图形，气球图形，小蛋糕图形，按Ctrl+G键分别编组。
⑨边框，图层1底色按Ctrl+C键和Ctrl+F键原位复制，四边往里缩小一样的距离，原底色改为橙色。纹理，绘制一条直线段，复制移动，按住Ctrl+D键直到铺满画布，编组。纹理进行旋转(作为图片)，原位复制的底色再次原位复制并置于顶层(作为图形)，图形在上，图片在下，选中纹理和顶层底色后按Ctrl+7键进行剪切。纹理降低透明度至25%左右。文字添加白色描边，有卡通效果。


