六综合案例
{易拉宝}：类似于海报，尺寸长窄，除了易拉宝，还有门形展架，X展架。
尺寸常见有80cm*200cm。只有一张就用喷绘方式，非打印方式。
喷绘出血不需要，因为是80*200cm大尺寸。
颜色模式CMYK。栅格效果72，因为是大尺寸。
{复合路径}：选中对象，点击菜单栏"对象-复合路径-建立"，快捷键按Ctrl+8键。剪切蒙版之前建立了复合路径。
{}：


【6-12学霸养成记易拉宝设计】
①图层1底色为黄色。
②图层2，先做标题，字体选择海报体。选中标题按Ctrl+Shift+O键进行扩展。主标题改为白色加描边5pt。
制作标题样式，先复制标题，再绘制细长矩形，其高度要大于标题高度，按住Alt键复制并水平移动一定的距离，按住Ctrl+D键重复操作至覆盖标题，再选中纹理后选择倾斜工具进行倾斜。再点击菜单栏"对象-复合路径-建立"(或按Ctrl+8键)，选中主标题文字按Ctrl+8键建立复合路径，斜线纹理放下面(作为图片)，主标题放上面(当作图形)，选中两者按Ctrl+7键剪切蒙版，再双击文字添加描边5pt。把做好的文字图形移至原标题下面并向右下移动一定的位置，产生叠加效果。标题进行编组按Ctrl+G键。
③二维码排版，说明文字要对齐二维码。
④下面文字排版，绘制一个矩形，圆角化，居中，白色加黑色描边。转发活动文字排版，图文结合形式。图形绘制使用直接选择工具和路径查找器。文字排版结束，添加元素丰富画面，在圆角矩形上方添加类似台历样式的元素，选中圆角矩形按Ctrl+C键和Ctrl+B键进行向后复制并移动从而产生多页的效果。
⑤最下面是联系方式等基本信息的文字排版。
⑥绘制一个大矩形，只要描边，再在边框上添加装饰元素。
装饰元素1：绘制一个小矩形，点击"对象-路径-分割为网格"弹出窗口设置行和列，调整栏间距和间距，再点击"效果-风格化-圆角"设置半径。


