六综合案例
{钢笔工具}：按住锚点拖拽出手柄则可绘制曲线。
                   按住Ctrl键调节手柄则可改变曲线方向。
                   点击锚点则可去掉控制下面路径的手柄。
                   按Esc键则可退出绘制。


【6-1陶瓷花瓶】：
封套扭曲和渐变网格结合，配合图案和符号的使用。
渐变网格+封套扭曲+图案和符号
①钢笔工具勾出花瓶的形状(左半部分)，按住Alt键复制并右键选"变换-对称"得到右半部分，拼成完整的花瓶。
②拼起来可能会错位，选中左右两部分，(对齐面板右下角选对齐所选对象)"对齐面板"选垂直居中对齐，(对齐面板右下角选对齐关键对象)再单独点击左半部分，"分布间距"改为0mm。路径查找器"形状模式"选联集则花瓶形状绘制完成。复制一个作为备份。
③花瓶的明暗关系，选择左侧栏的"网格工具"在花瓶上布线(左右边和中间位置)，使用套索工具框选位置，打开"色板面板"选颜色，使花瓶有立体感。
④步骤②的备份花瓶，绘制矩形覆盖它，打开窗口-色板库-图案-装饰-装饰旧版面板(或在色板面板打开)，给矩形添加图案。改变图案大小而矩形不变，右键选"变换-缩放"，取消勾选"变换对象"和保留勾选"变换图案"。
⑤图案做膨胀的效果，先栅格化矩形。封套扭曲，图形在上图案在下。选中矩形和备份花瓶，点击"对象-封套扭曲-用顶层对象建立"则花瓶添加了图案。移到做好明暗关系的花瓶上，"透明度面板"混合模式改为正片叠底。
⑨花瓶上面的口径，绘制一个细长矩形，直接选择工具拉个圆角，网格工具添加颜色。花瓶底部同上。花瓶投影，绘制一个圆形，"渐变面板"类型选择径向，深灰色到透明。
⑩花瓶中的花，"符号面板"打开符号库-花朵，选择花朵装饰花瓶。
——————————————————————————————————








