六综合案例
{混合工具}：需要两个图形才能混合。先双击混合工具设置指定步数，再分别点击图形                      或者选中两个图形按Ctrl+Alt+B键使其连接起来。


【6-2羽毛制作】：
①羽毛笔效果图，使用钢笔工具勾线，包括羽毛杆，钢笔头，羽毛。
②羽毛需要绘制两条路径再混合。双击左侧栏的"混合工具"弹出窗口，"间距"改为指定的步数20确定。分别点击两个羽毛路径或者选中两个羽毛路径后按Ctrl+Alt+B键使两个羽毛路径产生混合的效果。
③羽毛路径颜色和粗细调整。"双击羽毛路径"显示描边粗细则可调整，使其有粗有细。
④方法一：使用"铅笔工具"沿着羽毛勾出轮廓，移出来填蓝色。使用"网格工具"点击该轮廓得到网格分布，使用"套索工具"选择网格填色。选中点击"效果-风格化-羽化"修改数值。颜色之间过渡不自然则需调整网格分布如进行删减网格。
方法二：颜色堆叠方法。使用"铅笔工具"沿着羽毛勾出部分轮廓并填色(渐变色亦可)，选中点击"效果-风格化-羽化"修改数值。重复以上操作。
⑤使用方法二完成，放至羽毛路径的下面。钢笔头填充黑白渐变色使其有金属质感。用画笔工具绘制一条曲线使其产生书写的效果。


