六综合案例
{混合工具}：需要两个图形才能混合。先双击混合工具设置指定步数，再分别点击图形                      或者选中两个图形按Ctrl+Alt+B键使其连接起来。
{扩展}：按Ctrl+Shift+O键则可做扩展。文字扩展后可逐个分离。
{剪切蒙版}：图形在上，图片在下，选中后按Ctrl+7键做剪切蒙版。

【6-3文字山峰】：
①图层1背景，新建矩形并填充蓝色。
②新建图层2，输入文字huke并放大，浅蓝+微软雅黑，按住Alt键复制并输入design。
③选择文字，点击左侧栏的"比例缩放工具"图标里面的"倾斜工具"，按住Alt键则可移动中心点位置再拖拽文字做倾斜效果。按Ctrl+Shift+O键做扩展，再右键选"取消编辑"。排列文字，逐个摆放好字母的位置。复制文字做备份。
④使用混合工具将文字和图形混合则可实现文字山峰效果。暂时锁定design，在huke下面对应位置使用"铅笔工具"绘制4个圆形。选中huke按Ctrl+Shift+右括号则可置顶，把huke位置移到4个圆形的上面。点击左侧栏的"混合工具"，窗口中"间距"改为指定的步数为600，选中H和H下面的圆形按Ctrl+Alt+B键则可混合，其他字母同上操作。使用白箭头可以调整混合轴方向。按Ctrl+3隐藏huke。解锁design，同上操作。
⑤备份文字huke design移到顶层，颜色接近白色。绘制和画布一样大的矩形，放到最上面，选中矩形和山峰效果的文字后按Ctrl+7键做剪切蒙版。
⑥输入海报文字并排版。



