六综合案例
{}：


【6-5玻璃质感图标设计】
毛玻璃，半透明效果。
①文件夹图标：
基本形状——绘制矩形，钢笔工具添加锚点，白箭头移动锚点，拉圆角，确定形状。下面圆角矩形填充渐变蓝色，角度为-90。上面图形暂时为白色。
剪切蒙版——按Alt键复制两个图形，按Ctrl+7键剪切蒙版，得到下面图形和上面图形相交的部分。点击菜单栏的"效果-模糊-高斯模糊"调整半径为5。
玻璃效果——上面图形使用"吸管工具"吸取下面圆角矩形的渐变蓝色，调整HSB使其变成特别淡的蓝色，饱和度S值降低至10%，明度B值提高至95%。
透明度——相交部分透明度降为50%，移动到原来位置进行重叠。上面图形透明度降为80%。毛玻璃半透明效果完成。
②对话图标：
基本形状——矩形，添加锚点并移动，拉圆角，做对话框形状。
颜色——下面小对话框做渐变色。
剪切蒙版——复制一份后按Ctrl+7键剪切蒙版得到相交部分，效果-应用高斯模糊。
玻璃效果——上面大对话框吸取下面小对话框颜色并调整HSB使其变特别淡。
透明度——相交部分透明度降为50%移至原位置进行重叠。上面大对话框透明度降为80%。毛玻璃半透明效果完成。
③天气图标：
两个圆形加一个矩形，在"路径查找器"面板点击"联集"使其变成云朵形状。
再画一个圆形做太阳，添加渐变色。
......
④游戏图标：
......



