六综合案例
{分割下方对象}：在单个或多个图形上面，使用"直线段工具"拉一条线段，再点击"对象-路径-分割下方对象"则可使图形上下部分进行分离。
{路径查找器}：选中两个图形，打开窗口-路径查找器，点击"分割"后右键选"取消编组"则可删除不需要的部分。


【6-7绘制扁平风插画】
①图层1，绘制和画布一样大的矩形，填充底色为淡黄色，锁定图层。
②新建图层2，画布下面绘制矩形，填充土黄色作为地面。上面绘制楼房。
绘制楼房(墙面+窗户+屋顶+屋顶投影)，矩形工具，相同部分按Alt键复制并调整，屋顶使用"自由变换工具的透视扭曲"功能。楼房前后错落。
楼房后面使用钢笔工具绘制楼房剪影。
③云彩。绘制圆形，复制圆形移动并放大。使用"直线段工具"在圆形上面从左往右拉一条线段，点击"对象-路径-分割下方对象"则可删掉圆形的下半部分。打开"路径查找器"点击"联集"，得到云彩形状。复制多个并调整大小。
④复制地面矩形往下压缩，原先地面改为黄绿色。再复制上面矩形并往下压缩，改为草绿色。再继续复制上面矩形，改为土黄色。最终使地面不再单调，有层次感。
⑤绿植。灌木丛，和绘制云彩一样的方法。树，椭圆工具，使用白箭头选中中间两个锚点往下移动则可得到树的形状，复制移动并加深颜色，选中两个树形，打开"路径查找器"点击"分割"，右键"取消编组"后则可删除不需要的部分，得到一棵有暗有亮的树。
⑥插画完成。整体按Ctrl+G键编组，绘制和画布一样大的圆形，图形在上图片在下，按Ctrl+7键剪切蒙版又可以得到一个圆形效果的插画。



