六综合案例
{}：
{}：


【6-8怦然心动字体设计】
①选择字体作为参考，方正细谭黑简体(线条细，方方正正的)，想要瘦长的则先拉高。
在"怦"字上绘制矩形框，尺寸是正好遮住，按Ctrl+[键置于文字下层，颜色浅灰，复制该尺寸矩形框移动到其他文字下面。文字颜色也改为较浅的灰色。锁定。使用钢笔工具在其上面勾文字。
②汉字是方块字形，要保证笔画在矩形框内，以及字的结构不会出错。钢笔工具勾好文字，复制文字，选中复制的文字后点击"描边"处弹出窗口"端点"改为圆头，边角改为"圆角连接"，使文字柔和些，不要太硬。
③使用白箭头在文字的边角处拉圆角。
④选中文字，点击"对象-扩展"把文字从线条变成了面(使文字从描边到填充)。
⑤选中扩展后的文字，打开"路径查找器"点击联集使其变成一个整体。再调整细节，在线条交叉的位置处拉圆角。
⑥复制调整细节后的文字，只要描边，设置为外描边。按Ctrl+Shift+[置于底层，放到文字后面，描边粗细改为0.75pt。
⑦在符号面板，点击"打开符号库"，选择网页图标，找到心形图标拖拽到画布中。选中爱心，点击"对象-扩展"，使用白箭头选中里面的锚点后按Delete键删除，再删除，得到一个实心的爱心，吸取文字的颜色。摆放爱心，复制调整大小后摆放，重复操作。

