六综合案例
{图形对称摆放}：先把图形编组，同时选中关键图形，再次点击关键对象，打开对齐面板，点击居中对齐即可。
{图形创建}：打开路径查找器面板，点击联集，减去顶层等。
{分割下方对象}：在图形上面拉一条直线，点击"对象-路径-分割下方对象"则可使图形上下分割开来，删除不需要的部分即可。


【6-9昊阳锂电LOGO设计】
①偏科技类，参考调研代表科技类的东西如机器人，配色科技类偏蓝色居多，但锂电电池发热选用暖色如红色橙色。
②机器人图形，使用矩形工具调整完成。
③对齐图形方法。绘制圆形作为机器人的眼睛，复制得到另一个圆形并移动，选中两个圆形按Ctrl+G键编组，同时选中脑袋图形后再点击脑袋(使其变成关键对象)，打开对齐面板后点击水平居中对齐则可使两个眼睛对齐。
④脑袋上的电波，绘制两个圆形，选中后点击路径查找器面板的减去顶层即可。
⑤肚子位置绘制电的图标(类似闪电)。
⑥全部图形选中后点击"对象-扩展"使其成为一个面，再点击"路径查找器"的联集即可。
——
⑦代表锂电，字体粗一些，风格偏有力量感的。参考字体先压扁些。采用矩形造字法。绘制矩形分别作为文字的竖笔画和横笔画，竖粗横细，所有笔画都用这两个笔画去拼。字体有共相性。选中所有横笔画的右下锚点向左移动4下。修改笔画完成，再点击"路径查找器"的联集。中文字下面加一行英文。
⑧logo摆放两种形式，图片和文字左右摆放或者上下摆放。




