【透明材质】
https://www.bilibili.com/medialist/play/ml1083828039/BV1MV411C7Ec?oid=413210190&otype=2

【C4D OC材质调节与应用】
https://www.bilibili.com/read/cv12225965


【金属材质】
①点击Octane光泽材质，取消勾选漫射，因为金属是没有漫射的。
②
③
——————————————————————————————————


基础材质与材质通道材质分类：



一、漫射材质

1.漫射： 普通颜色，创建出来以后，材质的亮度比较高，一定要降一下，到90%一下；

2.粗糙度： 调节粗糙度与光滑度的

3.凹凸，法线，置换： 可以贴上相应的贴图来控制

4.透明度： 也就是alpha节点（如下图：两张贴图，一个识别了颜色，一个识别了A通道。）

5.传输度： 调节玻璃材质用的到，其他材质用不到。

6.发光： 发光材质：点击发光-选择黑体发光或者纹理发光 ，具体的参数调节和灯光的很像，基本一样。

7.介质、公用、编辑： 一般不用



应用：做普通颜色材质



直接调节漫射就行了。



应用：做发光材质



-做发光材质：

黑体发光：单一的颜色

纹理发光：利用贴图做发光



-透明度节点-alpha节点的使用：



二、光泽材质/反射类

1.漫射： 材质的颜色

2.镜面： 反射的颜色，高光的颜色

3.粗糙度： 粗糙度，也可以通过黑白贴图来控制，黑色完全清晰，白色完全粗糙。

4.各向异性、光泽图层、胶片图层： 4.0新出的功能

5.凹凸、法线、置换： 一般可以配合纹理贴图来控制

6.透明度： alpha通道

7.索引： 反射强度

8.公用、编辑： 一般不用



应用：做塑料材质（光面塑料和磨砂塑料）



1.漫射（调节颜色）



2.索引（1.3-1.8）



3.粗糙度（做光面塑料和磨砂塑料时候调节）



应用：做金属材质（光面金属和粗糙金属）



先关掉漫射



1.索引（修改折射率/折射强度，自带菲涅尔的，调节这个就是调节菲涅尔的强度；

（最低是1.1，最高是8。一般的物体1.3-1.8之间<白色一般是2-2.2之间>。金属一般调到6~8左右））



2.粗糙度（修改粗糙度，也就是反射模糊。是比较敏感的数值，稍微一调节就模糊很大。）



3.镜面（即高光，在这里调节金属的颜色）

对比：corona里面做金属材质：（二者的原理其实是一致的）

漫射：关掉

反射：



颜色：调节金属的颜色



菲涅尔：16-20调高



光泽度：即粗糙度，调粗糙一些



三、透明材质/折射类

1.粗糙度： 做磨砂玻璃

2.反射： 反射的颜色，高光的颜色

3.各向异性、胶片图层：

4.凹凸、法线、置换： 经常会配合黑白贴图来控制

5.透明度： alpha通道

6.色散： 玻璃层内部折射出的彩色光，模拟真实玻璃效果

7.索引： 折射率，也是菲涅尔的强度，如水是1.333等

8.传输： 玻璃的颜色，光透过玻璃传输过去的颜色

9.介质： 吸收介质和散射介质



吸收介质：玻璃厚和薄，深浅不一样；



散射介质：3S效果，SSS半透明效果；



10.伪阴影： 阴影比较实的时候调节就会比较明显

11.公用、编辑： 一般不用



做玻璃材质注意厚度

做玻璃材质的时候要注意，是否需要有厚度，有厚度和没有厚度做出来的玻璃是不一样的；

没有厚度：像是实心的玻璃球；

有厚度的：是空心的玻璃球；（通过布料曲面来添加厚度，厚度太小的话 空心不明显）；



应用：做玻璃材质



1.索引：折射率，菲涅尔的强度，需要记一下常用的折射率

水/啤酒：1.333

玻璃：1.517

玉石：1.605

珍珠：1.69

钻石：2.417

2.粗糙度：磨砂玻璃

3.传输：玻璃的颜色，光透过玻璃，传输过去的颜色



给材质球贴贴图的时候注意：

如果直接把贴图拉到材质上，是以一个位图的形式存在的，后面亮度、颜色等具体的调节都没有办法控制。

所以一般操作是：在纹理上先加一个oc图像纹理的节点，然后点击图像纹理进去，把图片拖过去。这样生成了是一个图像纹理。



最好的方法是打开节点编辑器，把外面的图片直接拖到节点编辑器里，直接生产了”图像纹理“，

注意！内容浏览器里面的贴图，拽过来要拽两次，第一次拖拽生成了图像纹理的节点，然后还需要再次拖拽一次；

这样修改贴图的大小，亮度、黑白，等都很方便。



贴图对位置，一般是：

平直投射或立方体投射，右键适合对象



加置换贴图的时候：

默认大小是256*256的，特别小，现在的贴图都比较大，所以可以把置换的大小改大一些，2K或者4k的。

如果拉近看，这些图是有一些小bug的，毕竟只是个贴图，不是真的模型，远看是没有问题的，拉近看的bug，噪点这些，可以增加模糊值，来羽化掉这些噪点。-+ 作者：禹锡壹视界 https://www.bilibili.com/read/cv11749182/ 出处：bilibili 作者：冯坚强888 https://www.bilibili.com/read/cv12225965 出处：bilibili

