https://huke88.com/training/1942-20221127.html#task_uccess

【总结】
1.一个按钮的设计方法
2.如何能让画面产生金属质感
3.HDR对画面的影响


【知识点】
{点焊接否}：C掉模型对象后检查点是否焊接，方法是双击选中边缘线做倒角是否可以。如果没有焊接上则选中所有的点右键选择优化即可。
{全局光照}：相当于增加了一个真实的环境反射。勾选全局光照后画面全黑是因为它模拟真实的环境，此时没有任何光照自然是全黑的。方法一是添加灯光。方法二是
{金属材质}：勾选反射，添加GGX(一种反射机制)。它是让材质球从默认高光再添加一层反射的机制。


【05步骤】
①新建一个"圆柱"对象并调整大小，显示选择光影着色线条，属性栏"旋转分段"改为96使模型更圆滑更精致。(边缘是非常大的倒角)属性栏"封顶"勾选圆角，半径改为6，分段改为"1"数值。再C掉。
②⚠C掉后选中点进行移动来检查点与点之间是否焊接。更好的检查方法：双击选中边缘线做倒角，如果无法做倒角则点没有焊接上。选中所有的点右键选择优化。
(这里点焊接上则不需要优化)
③4条边缘线做倒角。选中4条边缘线，右键选择"倒角"滑动鼠标，属性栏调整偏移和细分的数值。
④制作绕圆柱一周的竖条。新建一个"立方体"对象，调整成一个小立方体，属性栏勾选"圆角"，调整半径和细分等数值。再给它添加"阵列"命令，先新建阵列对象，再把小立方体放到阵列下面，阵列属性栏调整"半径"和"副本"的数值。
⑤新建一个"管道"对象，放在圆柱对象的上面，调整大小，属性栏"旋转分段"改为96数值，勾选"圆角"，调整半径和分段。
选中所有对象，按Alt+G键进行编组名为按钮。
⑥背板制作。新建一个立方体对象，压扁，放到按钮的下面，调整大小和位置。
(这里有一个反射的效果)
⑦再新建一个平面对象作为底部，放到背板立方体的下面，调整大小和位置。
(底部只是单色的效果)
⑧确定位置，添加"摄像机"对象，点亮后面的灰色图标，进入摄像机视角。摄像机属性栏"投射方式"由透视视图改为平行。
点击视图右上角的箭头图标后滑动鼠标来放大视图。
⑨文字。点击菜单栏"运动图形"里面的文本，属性栏输入文字，设置字体大小等。
至此，场景搭建已完成。
⑩渲染设置。点击渲染设置图标，其窗口点击"效果"添加"全局光照"，预设选择"室内预览小型光源"。全局光照相当于增加了一个真实的环境反射。
勾选全局光照后进行渲染则画面变全黑看不见。因为模拟真实的环境，没有任何光照自然是全黑的。
方法一是添加灯光。添加"区域光"对象，属性栏"投影"改为区域。再渲染则可看到画面。
----------
添加材质。
金属材质，勾选"反射"，点击添加按钮选择"GGX"选项(一种反射机制)，调整"层颜色"即金属的颜色，调整"粗糙度"如10%(表面的光滑程度)。再渲染则效果不好，原因是需要去带入HDR的理论。
----------
方法二是天空和HDR的搭配。
⚠金属效果好需要两个条件：
条件一是环境因素，它周围一定要有反射比如周围有个杯子等。
条件二是(周围不存在物体)添加HDR，新建一个材质球，再添加"天空"对象，再编辑材质球，只勾选"发光"，纹理选择tex文件夹里面的studio020.hdr文件，把这个材质球给天空对象。
----------
⚠背板反射，材质球编辑，勾选"反射"选项，添加GGX，"层菲涅耳"里面的菲涅耳选择绝缘体，再勾选"颜色"选项，修改颜色。
底部，材质球编辑，只勾选"颜色"选项，修改颜色。
----------
渲染设置，最后"抗锯齿"选择最佳，最小级别选择2*2，最大级别选择4*4。


——————
灯光+金属物体+周围物体反射
天空+HDR




