https://huke88.com/course/148124.html?ref-tags=0%2C0%2C0%2C0

【知识点】
{按S键}：快速放大选中对象。
{按V键}：视图中按V键后选择"查看"下面的"恢复默认场景"。
{点插值方式}：样条属性栏点插值方式改为统一或自然，使其布线均匀，显示选择光影着色线条即可查看布线。
{积雪插件}：新建一个平面对象，选中平面对象，再点击菜单栏插件里面的Snowgen插件即可生成积雪。
{材质替换}：⚠按住Alt键把新材质球拖到旧材质球上面即可完成替换。


【建模】
一 圣诞树：
①新建一个"圆锥"对象，(打开光影着色线条)属性栏"旋转分段"改为8，"高度分段"改为4。C掉。再复制一个做备份。
②(点模式)选中所有的点，右键选择"优化"(确定点连接上)。
(面模式)选中底部外圈面，右键选择"挤压"，属性栏取消勾选"保持群组"，再向下滑动鼠标。再按T键向外扩大。再添加"细分曲面"命令。
③选中"细分曲面"对象，再点击"实例"命令则复制一份，得到细分曲面实例.1对象。
④圣诞树底部。新建一个"圆锥"对象，属性栏"底部半径"缩小，"顶部半径"略调大，"高度"调大。
⑤圣诞树星形元素。点击画笔工具的"星形"样条，调整大小，属性栏"点"改为5(五角星)，"点插值方式"改为统一。
点击左侧栏"启用轴心"(类似L图标)，旋转五角星角度，再点击取消启用轴心图标。
点击工具栏"坐标系统"(有个地球)，再向上移动五角星到圣诞树的上面。
C掉。(点模式)选中所有的点，右键选择"倒角"滑动鼠标(使其圆滑些)。
选中所有的点，右键选择"优化"。
再添加"挤压"命令，属性栏改为"圆角封顶"，半径为2，步幅为4。
选中挤压和星形，右键选择"连接对象+删除"使其合并。
选中所有的点，右键选择"优化"。
再添加一个"FFD"命令，使五角星变形产生鼓起来的效果。
⑥彩条元素。点击画笔工具的"螺旋"样条，属性栏"平面"选择XZ，"高度"调大，调整"起始半径"和"终点半径"，"开始角度"和"结束角度"。
再新建一个"圆环"样条，属性栏"半径"改为1。再添加"扫描"命令，把螺旋和圆环放到扫描下面，扫描属性栏设置"圆角封顶"。
⑦彩球元素。新建一个"球体"对象，属性栏"分段"改为36。再新建一个"圆柱"对象并调整大小和位置，属性栏勾选"圆角"，半径改为2。再新建一个"圆环"对象，并调整大小和位置。
⚠把圆环和圆柱放到球体下面，则调整球体大小时圆环和圆柱也会变化。
把彩球挂在彩条的上面。
选中彩球，再点击"实例"命令则复制彩球，把它挂在彩条上面。
⑧积雪元素。
新建一个"球体"对象并调整大小和位置。
方法一是选中球体对象，点击菜单栏"插件"里面的snowgen插件，属性栏调整插件参数。点亮球体后面的两圆点使其变红(隐藏)，移动位置使积雪覆在圣诞树上面。
方法二是点击"体积生成"和"体积网格"命令(R20以上版本)。
⚠积雪阴影制作，新建一个"平面"对象，给它一个OC漫射材质。编辑材质，"公用"选项里面勾选"蒙版"。
—————————————————————————————————

二 雪人：
①新建"球体"对象，做雪人身体，脑袋，眼睛。
眼睛，先复制球体并调整大小和位置，点击"对称"命令，把球体放到对称下面
②做鼻子。新建"圆锥"对象，调整大小和位置，属性栏对象"顶部半径"改为2，封顶勾选"顶部"并设置封顶半径和高度。
③做围巾。新建"管道"对象，调整大小和位置，属性栏对象勾选"圆角"。
④做帽子。新建"圆柱"对象，调整大小和位置，属性栏封顶"取消"勾选封顶，对象"旋转分段"改为16。复制一份作为备份。
C掉，线模式下选中上面一圈边，选择缩放工具按住Ctrl键向内缩放。
再选择移动工具按住Ctrl键向上移动并缩小口径。
再选择移动工具按住Ctrl键向上移动并缩小口径，以及把口径向后向右移动+向后旋转使其倾斜。
再选择移动工具按住Ctrl键向后移动，并把口径向上向右移动，以及旋转口径使其向右下方向倾斜，最后缩小口径。
帽子底部，选中下面一圈边，选择缩放工具按住Ctrl键向内缩放，再选择移动工具按住Ctrl键向上移动。
帽子边缘做倒角，选中上下两圈边，右键选择"倒角"并滑动鼠标，属性栏设置偏移和细分。
帽子顶部的小球，新建一个"球体"对象并调整大小和位置。
帽子整体添加"细分曲面"命令。
⑤做衣服纽扣。新建一个"圆柱"对象，属性栏对象"方向"选择Z，调整大小和位置。属性栏封顶勾选"圆角"。
⑥做围巾下摆。在"正视图"用画笔工具绘制样条，属性栏"点插值方式"改为统一。
再新建一个"矩形"样条并调整大小。再添加"扫描"命令，把样条和矩形都放到扫描下面。
矩形样条属性栏"宽度"调小，勾选"圆角"，圆角半径改为1，"点插值方式"改为统一(使其布线均匀)。
选中扫描对象旋转90度。
在"右视图"中选中样条线，"点模式"下调整样条线形状，移动点调整其位置。点击锚点手柄按住Alt键滑动鼠标可调整弧度。按住Shift键可调整单边手柄。
扫描对象属性栏封顶"末端"选择圆角封顶，调整半径和步幅。
复制扫描对象，移动位置，"右视图"中调整样条线形状。
扫描属性栏对象"细节"里面缩放线上点击并移动来调整围巾头尾宽度。
⑦做嘴巴。在"正视图"用画笔工具绘制一个笑脸样条并调整位置，新建一个"圆环"样条并调整半径为1，再添加"扫描"命令，把笑脸样条和圆环样条放到扫描下面。
扫描属性栏封顶选择"圆角封顶"，半径改为1，步幅改为5。
⑧可以用树枝模型做雪人的手臂。
----------
【场景】：
①新建一个"平面"对象并调整大小和位置。
调整圣诞树和雪人的位置，调整雪人的大小。
②新建一个"平面"对象，选中平面对象后点击插件里面的"Snowgen"插件。
还可以把平面放到Snowgen对象下面。
Snowgen对象属性栏调整积雪厚度等参数。
—————————————————————————————————

三 渲染：
①菜单栏右上角界面选择"oc用户"界面。
②点击"渲染设置"图标，渲染器选择"OC"，输出选项设置宽度和高度。
③点击"Octane摄像机"图标，点亮后面的小图标进入"摄像机视角"。
选中OctaneCamera对象，属性栏对象选项"焦距"选择"电视135毫米"。
④添加"礼盒"素材。
⑤渲染窗口点击"激活"图标进行渲染。
⑥点击"Octane HDRI环境"图标，生成了"OctaneSky"对象。属性栏点击"纹理"，再加载Studio_01.hdr预置文件(也可打开菜单栏"窗口"里面的"内容浏览器"选择)。
⑦添加材质。
  雪材质(漫射+粗糙度)，点击"Octane光泽材质"图标，漫射选项"颜色"设为H0S0V90%，粗糙度选项"浮点"设为0.2。
  礼盒材质(漫射+粗糙度)更换，新建OC光泽材质球，漫射颜色设为亮红，粗糙度设为0.3。按住Alt键把新材质球拖到旧材质球上面即可替换。
  金属绑带材质(取消漫射+粗糙度+索引+镜面)更换，新建OC光泽材质球，取消勾选"漫射"选项，粗糙度设为0.03，"索引"(即折射率)设为8，"镜面"颜色设为金色。
  圣诞树主体材质(漫射+粗糙度)，按住Ctrl键移动红色光泽材质球即复制，漫射选项颜色设为暗绿。树干材质，复制绿色光泽材质球，漫射选项颜色设为棕色。
   圣诞树彩球材质(取消漫射+粗糙度+索引+镜面)，复制金属绑带材质，镜面选项颜色改为红色。
  圣诞树星星材质，点击"Octane漫射材质"图标，选项"发光"里面点击"纹理发光"，点击色条进入着色器，再点击"纹理"后面的三角按钮选择"颜色"并设为亮黄色，"功率"改为10(降低亮度)，勾选"表面亮度"。或者给它金属材质， 复制金属绑带材质，索引改为1使其高亮。
  雪人材质。雪人脑袋和身体是白色光泽材质球，围巾和帽子是红色光泽材质球，五官和纽扣是黑色光泽材质球，
⑧点击"Octane HDRI环境"图标，生成一个"OctaneSky"对象来作为背景。点击OctaneSky后面的蓝色图标，属性栏点击蓝色图标前的"绿色图标"，"类型"选择可见环境，点击"色条"改为灰色。（点击OC设置图标，"核心"选项里面取消勾选"Alpha通道"则背景可见。）
⑨选中Octane摄像机对象，右键选择"保护"标签(固定画面)。
⚠点击Octane摄像机对象后面的"红色相机"图标，属性栏摄像机成像选项"镜头"选择DSC315_5，"高光压缩"设为0.3，"暗角"(R20)设为0.1。常规镜头选项景深里面"光圈"(R20)拉至最大值。
----------
⚠点击"Octane日光"图标，生成了OctaneDayLight对象。属性栏"天空颜色"和"太阳颜色"饱和度降为0，勾选"混合天空纹理"。在视图中旋转OC日光对象，属性栏"太阳大小"设为3，"功率"设为0.7。
----------
⚠【导出图片】：
OC渲染设置——C4D渲染设置(设置OC选项)——渲染到图片查看器并保存。
①点击"OC渲染设置"图标，"核心"选项选择路径追踪，最大采样改为2000，勾选"自适应采样"，再勾选"Alpha通道"(透明图层)。
②再点击菜单栏"渲染设置"图标，选中Octane Renderer选项，"渲染通道"里面勾选启用，"格式"选择PSD，展开"渲染通道"勾选漫射+反射+阴影，展开"信息通道"勾选材质ID。取消勾选保存选项。
③再点击菜单栏"渲染到图片查看器"图标进行渲染(⚠必须等待渲染完全)，点击保存按钮，格式选择PSD，勾选"层"+"Alpha通道"，点击确定。
PSD文件有背景+Diffuse+Reflection+Shadow+MatId这五个图层。
—————————————————————————————————

四 合成：
①打开psd文件，有背景+Diffuse+Reflection+Shadow+MatId这五个图层。
按住Ctrl键点击通道里面的Alpha通道，再选中背景图层按Ctrl+J键得到图层1。
图层1添加Camera Raw滤镜，设置对比度等参数。
调整Diffuse(漫射图层-滤色)+Reflection(反射图层-滤色)+Shadow(阴影图层-正片叠底)的图层模式。编组。
②下面新建底色为红色的图层。
③上面新建曲线调整图层并设置曲线。
④组内调整阴影。按Ctrl+Shift+Alt+E键盖印图层，添加蒙版隐藏阴影。
再复制盖印图层并右键转换为智能对象，添加蒙版只显示阴影，按Ctrl+L键调整色阶，按Ctrl+U键调整色相饱和度并把明度设为-100，最后调整图层透明度。
⑤上面新建可选颜色调整图层并调整颜色参数。
⑥红色底图设置渐变，双击图层勾选渐变叠加。
⑦上面添加素材，雪花(降低透明度)+丝带，锁定图层。再添加文案。
⑧在红色底图上面再叠加一个颜色。新建圆形并设置渐变色。放到圣诞树图后面来突出圣诞树。
⑨给红色底图添加杂色(纹理)，滤镜-杂色-添加杂色，勾选单色，调整数值。
给红色底图上面的圆形叠加图也添加杂色。
----------
在文案图层下面添加色相饱和度调整图层，色彩平衡调整图层(暖色调)。




















